# Название: Алгоритмы и структуры данных (продвинутый поток) 1. Сети и потоки, алгоритм Форда-Фалкерсона
# Источник: https://vk.com/video-206078025_456241896
# Модель: whisper large-v3
# Язык: ru
# Дата: 2026-09-27T21:29:04Z

Так, давайте, для кого из вас этот курс в обязательном плане нужно сдавать из отчёта и дизайна? Так, хорошо, для кого из вас это курс по выбору, где прям нужно сдавать из отчёта? Так, ну и третий вариант, тогда кто из вас просто вы нам слушаете?
Так, вот, четвёртый вариант. А, я забыл первых изначально. Ага, понял. Понятно, значит так. Так, ну ладно, значит, так, кстати, не знаете ли вы, а есть ли кто-нибудь ещё, кто на самом деле, там, тоже, там, входит, там, например, там, первый идёт второй вариант, но его здесь нету?
Есть такие. Точно? Да. А он ожидает тебя в критическое время больше сходить? Неизвестно. Неизвестно, ну ладно. Неизвестно, да. Ну так, второй курс, честно, не таинственный становится, да. Ай, ну ладно, значит, понятно.
Что ж. Так, ну что ж, значит, у нас, значит, вот, стол приостанется. Так, ну, ладно, на самом деле, содержание этого курса, по-моему, я уже, страшно сказать, сколько раз рекламировал в прошлом курсе, в прошлом курсе метров.
Вот, надо рекламировать ещё раз. Нет. Нет? Так, я тебе говорю, да, все курсы тут уже даются. Ладно, так что можно, наверное, 9 лет времени и спокойненько будет дальше. Да, ну, максимум только, ну, можно сказать, что да, что система курса, в общем-то, не меняется.
То есть, да, более того, да. Да, более того, да, Миша Сазанович тоже с нами на этот раз. Да, он, ну, он будет один, но, на другой стороне, вас, как бы, чуть поменьше. Да, да. Ну, тем более, что, наверное, там с вами будет проще, потому что останутся только вот эти три теоретические люди, которые, собственно, готовы учить алгоритмы, например, Тимуру.
Ну, ладно. Так, так. Ну, вот, так что, соответственно, да, домашние задания будут. Более того, сразу будет, например, первое домашнее задание нормально будет через неделю. Да, там будет сразу, наверное, три задачки сдать.
Могу их даже все равно доносить. Первая задача. Доносить, найдите в ней максимальный поток. Вторая задача. Найдите сеть, но доносить, найдите в ней минимальный разрез. В общем, именно, именно сам разрез.
И третья задача. Найдите не просто максимальный поток, а найдите его декомпозицию. Поднимите руки. Давайте еще раз. Кто понял хотя бы пятьдесят семь процентов того, чего я сказал? Да. Или что то же самое.
Поднимите руки. Кто когда-нибудь изучал потоки? Да. Ну, логично. Логично. Ну, и все так. Ладно. Мы все равно сейчас пока потоки будем делать. Сейчас активно скуляюсь на чачу. Тем более, что это как раз вот хорошая математическая тема.
То есть, где-то мы максимум там на следующем занятии начнем доказывать прям вообще глубоко просто. Казалось бы, чисто математические факты. Типа, Лев и Холла, например. Или Теория Лев и Холла.
Да. Почему вы верите там? Или какие-нибудь еще там веселые факты. Да. Да. Да. Да. Какие-то факты там бывают. Вот. Вот. Ладно. Итак. Ну, что такое поток. Так. Ну, правда. Да. По слову поток сразу обговоримся.
Что на самом деле конкретно в информатике, вот я вот задавал этот вопрос, слово поток можно перевести не одним способом. Вот. Потому что, например, более того, то есть один из этих способов вы изучали в прошлом году.
Правда, не допущенный алгоритм. Стресс. Подтолкивать. Да. Что у тебя почти плюс-плюсов? Тресс. Тресс. А тресс? Нет. Это вы еще не изучали. Это вы уже изучали. Это вы будете изучать, видимо, на третьем курсе.
Тресс. Это возникает. Да. Есть какой-то такой перевод слова потока. Фрэнк. Он возникает, когда вы пишете программы, которые делают несколько действий одновременно. Да. То есть это у вас. Да.
Это называется многопоточное программирование. Да. Но к нашим потокам это отношение не имеет. Вот. Но есть потоки, которые вы уже изучали. Только они называются не стресс, а стрельба. Конечно.
Конечно. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Ну, это актуально. Так. Ну, обычно так называются всякие потоки ввода, вывода и прочих передач данных, собственно, в СП, да. Это, собственно, да.
По идее, да. Все, кто сдавал экзамены в прошлом году по СП, это сдавание, все. Но это все не то. Это все такие чисто программические вещи. То есть это у вас был и не будет. То, что у нас будет изучаться, оно переводится как ФУ.
Все потоки, которые вы будете изучать. Это уже, похоже, такая математическая, полукаемическая такая величина. И вот нужно уметь, хотя бы, не то же «СП», то вообще отсюдаilesme. Вот. Вот. Но для того, чтобы ввести это понятие, нам нужно ввести понятие сеть.
В каком мире мы будем жить? Мы будем жить в мире вот таких вот картежей. Впрочем, какие-то символы нам могут показаться знакомыми. Тем более, что вот так можно сразу и угадать. Сеть — это ориентированный граф.
То есть можно вообще так сказать, что сеть — это такой ориентированный граф, на котором еще введены какие-то другие вещи. Значит, во-первых, на каждом мебле вводится специальная функция.
Да, обычно она бы называлась без, но не в данном случае. Так, ваше внимание, значит, это функция. Значит, на каждом мебле вводятся некоторые, внимание, не отрицательные функции. Не отрицательные число — это важно.
Не отрицательные число. И эта функция будет называться пропускная способность. Значит, вводятся еще понятия s и t. Что это такое? Ну, s — это вершины. То есть вот s — это какая-то выделенная вершина в этом графе.
Она будет называться у нас из 100. Так, давайте я сейчас англоязычный термин еще введу. Значит, source. Есть еще t. Внимание, это вершина v, которая от того же неопределения тоже сразу вводится, не совпадает со 100.
Она называется 100. Тут вот забавно, потому что обычно ее называют sinc. Вот самое классическое название. Но периодически встречается еще понятие tarter. Вот поэтому она отсюда и буква t.
Конечно, там, статья про током. Собственно, это обычно source и sinc. Ну, вот такое вот определение будет. Ну, в общем, просто sinc. То есть, в общем, пока это не более чем какой-то там...
Ну, в общем, давайте начнем рисовать. Какой-то взвешенный, просто вот... Какой-то грант. Никаких ограничений на него нет. То есть, вполне будет жить там... Ой, а видно вообще? Не видно, да.
Ага, хорошо. Вот. То есть, там, никаких ограничений на то. Есть там циклы или нет. Связки там в любом смысле. Там, это все... То есть, может быть, все, что угодно. И на каждом ребре еще написано.
Понимаете? Что-то не отрицает. 8, там, 6, 5, там, 4. Допустим, 3, 5. И, может быть, какой-нибудь 0. Может быть, все написано 0. Вполне себе. Но в этой науке, ну, как-то будет так получаться, что обычно ребро пропускной способностью 0 это то же самое, что и твое ребро ребро.
Вот, как я, ну, вот сразу скажу. Вот. И более того, и более того, как вы можете видеть, можно вести какое-то параллельное определение. Да, сейчас будет забавно. По всем этим потокам мы сейчас введем два определения.
Одно программическое, другое математическое. Да. Есть такой вопрос. Как могут быть кратные ребра и могут быть пятные? Вот, хороший вопрос. Значит, они... Пятные... Ну, скажем так. Пятные могут быть, да.
То есть вообще ограничений нет. Пятные, пожалуйста. Кратные ребра, пожалуйста. Да. На кратных ребрах могут быть даже разные способности вполне себе. Да. Красиво. Пятные. Ну, давайте нарисуем пятные.
Хотя, пока я имею в виду то введение каких-то еще там стоимостей, на самом деле, пятные тоже можно спокойно удалять. Пятневых, конечно, чуть позже увидим. Вот. Но, вот, с кратными ребрами тут-то как-то хорошо.
Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Но, вот, с кратными ребрами тут-то, как поинтереснее. Вот. Они есть. Это может быть, это может быть очень важно. Вот. Но. Тем не менее... Вот. Тем не менее, выдаются еще параллельные определения на матрицу смежности.
Вот представьте себе что у нас есть матрица смежности. Так? И тогда определение будет выглядеть так. Так что смотрите. Оп, значит давайте, определения. Сеть. Значит, В, С, С, Т, где, ну, я просто заметил, что В, ну, разница в каком-то, значит, было первое там, где его враг, а мы будем считать, что враг полный ориентирован, и будем объявлять вам так вот, потому что эти способности все еще не обязательны, а вот С, С, Т не меняются.
Да, да, там. С, С, Т, 16, потому что 5 плюс 7 плюс 4, там, вскоре увидите. Но, пожалуй, пришло время начать это увидеть, а для этого давайте введем это здесь в понятие потолка. Вот, потому что пока, в общем-то, это просто драться с неопределительными весами, не более того.
И, ну вот, но у него есть, конечно, какой-то физический смысл. Но, прежде чем, пока это был физический смысл, давайте все-таки формально. Определение в видеороликах. Значит, так, определение. Определение в программическом смысле. Значит, и так, пусть G равно V, E, C, S, T, это сеть. Да, производитель.
Поток. Что же это такое? Это поток, это функция. Ну, ладно, потому что я помню, я неожиданно обнаружил, что, там, например, кого-то, даже, там, у тебя там, у себя на классе шокирует информация, что последовательность, это функция, которая назначена в аргументах.
Ну, вас, наверное, не должно шокировать, но, вот, все-таки, кого-то, у кого-то шаблон порвало. Вот. Итак, значит, это функция. Какая это функция? Значит, функция F из, которая определена на ребра, или, и, и, и, каждому ребру тоже сопоставляет.
Чиселки. В этом определении, внимание, не отрицательны. Да, конкретно в этом определении не отрицательны. Это же и все. То есть, нам нужна не просто функция, а функция, которая удовлетворяет следующих двух.
Для любого ребра верно, что F от E меньше, либо равно C от E. И второе. Вот. Еще более монетично. Любой вершины, которая не является истоком или истоком, верно, под E, будет привязана, пока я не сказал, по каким ребрам мы проводим сумму здесь и здесь.
А эти множество, как я говорил, неприлично. Здесь имеется в виду, значит, все ребра, которые входят в вершину B. Вот я так пишу. Где большие финишки, там много. Есть! Там все ребра, которые, наоборот, выходят из вершины A.
То есть, это входящая вершинная вершина, а это исходящая вершина. Все. Видимо, те, кто видели определение такого, видели его в каком-то другом виде. Да, не, вообще. Нет? Правда так или нет?
Или как-то еще? Вы вспомните, что там требований на функцию было всего четыре. А, ну для старта, для истока, истока еще. Угу. То, что... Нет, а что для истока истока? Для истока сумма по всем выходящим ребрам.
F от E равна для истока всем входящим. Нет. Это не определение, это подтверждение. Ну да, ну ладно. Да? А, ну да. Вот. И пока есть только определение. Более того, те, кто не изучал, еще пока, собственно, вообще не поняли, как его, а о чем это вообще чуть такое?
Пока я просто написал какой-то текст. Нет, ну, понятна аналогия, скажем, с электричеством. Ну, с электричеством. Ты видишь. Так. А именно? Ну, так там тоже, типа, если составить сеть с резисторами, к одному концу положительные, напряжение к другому отрицательное, то будут как-то распределены силы тока, которые тоже в каждой бочке будут, ну, равновешенными.
Ага, ну да. Это так. Вот. Ага, ну да, и в роли потока получается сила тока, получается, да. Ну да, да, да, это очень похоже на погонки потока, получается, да. Только другой вопрос, во-первых, там есть ли там, видите, односторонние ребра, потому что мы тут подразумеваем, видите, что ток течет только...
Диоды. Диоды. Есть такие, да? Ну хорошо. А тогда, а что такое у нас с точки зрения физики пропускная способность? Ну, может быть, типа, чем тоньше проволока, тем больше, как бы, какое-то ограничение тока, при котором у нас грит. А, предохранитель.
Ну, может и так, если так. Ну да, потому что обычно толщина там приводит к тому, то есть обычно там будет понятие сопротивления там какое-то. Да. И будете сюда понять потенциалы какие-то и так далее, но...
Там вроде формула и квадратер. Не совсем как наш. Не совсем как наш. Не совсем как наш. Ну, может быть, в нашем модели получится когда-нибудь. Ну да. Ну да, давайте, ну да. Ну, конечно. То есть на физику похоже, но, конечно, основная модель, которая водится, это действительно водопровод.
То есть представьте, что кран этого водопровод, то есть вершины это какие-то вот, ну, там, можно сказать, ну, считай, станции какие-то, через которые может протекать вода. К ним подключены трубы. А правда трубы вот отосторонние.
Вот. Что такое пропускная способность? Тут вот важный момент. То есть мы говорим, будем говорить, что у каждой трубы. У каждой трубы есть вот пропускная способность. То есть сколько там литров воды она может пропускать, внимание, в единицу времени.
Да. То есть понятно, что если у нас есть труба, да, там, допустим, какого-то диаметра. То есть она может единицу времени пропускать 5 литров. То есть это что значит? Это означает, что в принципе она через себя может прокрутить сколько угодно воды, если мы дадим ей достаточно времени и воды для этого.
Но у нас сейчас не будет этого интереса. Ну, возможно, тоже такой непонятный. То есть нас будет интересовать то, что мы хотим наладить поставки воды. То есть вот создать такой механизм.
Вот это бизнес-механизм, да. Поставок воды из точки S в точку T. То есть он подразумевает, что в точке S у нас сколько угодно воды. И мы хотим ее, ну вот. А в T, наоборот, какой-то там бесконечный резервуар еще в этом роде.
Вот там. Ну вот. Там, в котором эта вода может исчезать. Вот мы хотим. И вот у нас есть какая-то метическая сеть. И мы хотим наладить такие поставки. Давайте возьмем это. Ну давайте вот это вот.
Вот это вот нарисуем. Вернем и все. 5 и 7. И 4, да. И мы вот. Значит хотим выявить, что мы. То есть нам очень хочется вот перегонять воду из S. В T. Как-то оно. Вот например. Скажите, приведем какой-нибудь пример потока.
Значит вы видите это будет так. Ну вот это пример. Давайте я вот. Не буду сильно задумываться. Я просто скажу. Вот я буду это так рисовать. Смотрите. Что. И скажем вот. Что. Вот я скажу, что у меня потока это такая функция, которая вот.
По всем. По всех вот этих ребрах она будет 3. А во всех остальных 0. Или. Как мы будем говорить в этом разделе. Науке. То есть по каждому из этих ребер. Я включу поток величины 3. Вот. Да. Ну давайте проверим.
А удовлетворяет ли этот поток. Ну конечно. Да. Ну во-первых. 3 больше. Больше либо равно 0. Во-вторых. 3 меньше либо равно всех вот этих чисел. Как написано. Да. Потому что тут написано 4. А не 1.
Вот. Ну и самое важное для нас. Каждое решение. Сколько втекает. Сколько и вытекает. Это вот такой поток. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот такой поток. Вот такой. Правда. Это включает такой простой пример потоков.
Но вот он конечно не единственный. Что тут ещё можно прибавить. Понятно. Можно ли что-то любое представить из цикла вот этих вот цикл путей из-за... Но цикл поточек. Нет. На самом деле да.
Ну сейчас циклы могут быть. Значит смотрите что может быть. Во-первых начнем конечно с того, что пути о которых нам сказал Евгений Юрьевич. Ой. Ура Афган. Я помню именно, как я решил улыбаться вдвоем.
Это всегда страшно. Ну вот, на самом деле, только эти пути могут еще пересекаться, в том числе и полетом. Например, я могу рассмотреть вот такой полосу. Два. А как с ума уйти? Ну, получается, да.
Да. На самом деле, да. Но что еще было? Ну, правда, не обязательно путей. Потому что здесь я нарисовал такой, может быть, не самый удачный край. Потому что, в принципе... Вот давайте, я тут еще ребер покидаю.
Ну, ладно. Ну, любое ребро, с этой точки зрения, как я понимаю, чтительно бесполезно. Но вы знаете, что можем сделать? Смотрите, что сделаем. Давайте, что вот это ребро мы направим вот сюда.
Так. А вот это вот сюда. И будет тут, допустим, ну, то, что я хочу. Забавить это с разнообразием. И смотрите, в какую красоту я могу попасть. Я могу... Вот. Взять. Пропустить. Там. Давайте я решу.
Когда разобрать это число B. Да. Никто ж не сказал, что число C, наверное, должно быть. Замерять вперед. Да. Целочисленных сетях, в принципе, ну, снять парем там что-то отличное от целочисленных смысла действительно иметь не будет.
Мы в этом убедимся. Вот. Но. Но. Но. Формально говоря, никаких проблем с этим нет. Вот. Но вот смотрите, что я сделал. То есть смотрите, что произошло. То есть вроде как вот количество воды увеличилось.
Да? Да. Так. Ну а так давайте убедимся, что это потом. Да. Да. Вроде как да. Да. То есть самое интересное здесь это убедиться, конечно, в том, что у нас за вечером будет сходить. Но тут вроде все в порядке.
Потому что вот в этой вершине да. Входит 5 и Пи. И выходит 5 и Пи. В этой вершине да. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. В этой вершине да. Входит 5 и Пи. И выходит 3 плюс 2 плюс Пи.
То есть 5 плюс Пи. Но. Так то вот с точки зрения такой вот интуиции мы. Так. Для того, чтобы таким. Вроде. Возить воду из Эш-Пэна. Вы понимаете, что вот эти вот Пи. Они ни откуда не выходят.
И никуда не. Да. Только из трех. Вот через там один из них будет меняться. Но только обычно это. Это. Да. Только обычно в этом месте это уже не называют кучом. Но называют цифром. Ну потому что, когда мы берем купон.
Ну, потому что, когда мы вводим понятие декомпозиция по Покону Кучи, подразумевается, что Кучи все-таки из ST. А что мешает из ST, который внутри содержит цикл? Ну, мешает то, что, в принципе, я мог бы нарисовать раз и потом так, чтобы этот цикл не мог бы связываться со всем остальным.
Кстати, я могу это сделать вот по сей день в тюрьме. А такие объекты вам вообще интересны? Ну, с точки зрения чего, смотря? Ну, бывают ситуации, когда какие-то странные интересы. То есть, конечно же, с точки зрения задачи доносить, найти максимальный поток в день, не особо.
Да, то есть там вершина, не связанная с ST, через которую я мог бы тебя проносить через ST, можно, в принципе, вычитывать. Это да. Но, если у нас вот бывают стоимостные потоки, у нас в свое время возникли, где-нибудь в октябре, наверное.
Вот. Это когда вы за каждую... За... У каждой трубы есть цена, которую вы платите за то, чтобы, ну, протекла единица жидкости. Причем, что самая страшная цена бывает как положительная, так и отрицательная.
То есть она может... То есть я труба, я хочу, чтобы по мне там, не знаю, вода текла, я готов за это доплачивать. Ну, да, по своим каким-то политическим... Ну, любви у меня. Соответственно.
Вот. То есть смотрите, то есть... Но, вот с точки зрения формальной математики, да? То есть вот это тоже поток. То есть поэтому обращаем внимание. Поэтому... Вот. Но у нас... Но. Поэтому вводится понятие...
Поэтому это понятие называется декомпозиция на пути и циклы. На пути именно вот. То есть поток на декомпозиции. Но. Но на самом деле есть еще большая подлянка, которая, возможно, даже там подавление высотой затягивающих потоков вообще никогда не задумывалась.
На самом деле подлянка... Ну. Но об этой подлянке ладно. Я, пожалуй, пока придержу эту подлянку. Потому что сейчас она... Если мы будем сейчас хорошо нагадывать более что, то эта подлянка сама выйдет.
А теорема будет называться вот так. Мы об этом заговорили. Значит, теорема будет звучать так. И будет теорема... Ну, давайте я вот это напишу. Теорема. Значит, пусть... Ну, давайте я полностью...
Ж равно ВЕЦС. Там сеть. Ф. Тогда можно декомпозировать. Не более чем модуль Е. Путей. Из. С. В. Т. И. И. Ну, это. Представить поток, то есть там, в виде суммы, так сказать, тоже потоков. Но. Ну, в том плане, что когда мы их суммируем, мы их суммируем отдельно по каждому веку.
Ну, вроде интуитивно понятно. Нет? То есть понятно? Да. Да. Понятно. Но надо быть аккуратным. Ну, это, наверное, предыдущий поколение гасалки. Собственно, все, что вы в следующей композиции принимали, не очень.
Поэтому, хуал. Это понятно более или менее подоконно. Так. И так же. Пока у нас существует путь, какой-нибудь, из С в Т, мы рассмотрим этот путь. Выберем минимум из потоков на ребрах и вычтем его из всех ребров.
И вот так вот. Да. Для тех же декомпозиций. Да. Но хотя бы одно из этих ребят обнулиться. Да. Ну, если обнуленные ребра. Ну, типа, бля. Хорошо. Так. Пути. Да. Хорошо. А вот в какой-то момент нету пути из С в Т.
Да. Важный момент. Нету пути из С в Т по ребрам, по которым течет минимум любой поток. Вообще. Да. Вот пока они есть. Да. Каждый раз хотя бы одно ребро обновляется. И это то же самое, что мы сделали.
Вот это вот. Это дело в сумме более чем единственное. И вот я желаю, что в самом конце, когда не останется ни одного ребра. Да. Да. Да. Да. Да. Да. А у нас нету ни одного ребра, ни одного следа, ни остались ни нулевых пути из С в Т.
Ни ни нулевых циклов. Ну что? Поток будет нулевым на всех ребрах. Ух ты! А потому... Что бы бы тоже на всех раз. Так. И так же мы это будем доказывать. Ну, у нас вот этот непорядок сохраняется.
Так. Империант в... Ну, да. Когда мы убираем пути из С в Т или в цикл описанный в нем, в этом, конечно же, империант сохраняется. Поток остается потоком. Безусловно. Так. И что? И так, вот и у нас в конце остался поток.
безусловно. Так, и что у нас остался поток, в котором нет ни одного цикла, ну в этом смысле цикла, и нет ни одного пути из этого проекта. По первоначальному сути, поток. Так, и почему же из этого следует, что этот поток нулевой?
Давайте рассмотрим какое-нибудь ненужное ребро. Да, вот логично. Да, рассмотрим ненужное ребро. По-моему, вот течет что-то, что-то большее. Оно пусть ведет из А в В. В данном случае я утверждаю, что из... Итак, во-первых, если В это сток, то будем проделывать в обратную сторону.
Если В не является стоком, то проделываем следующее. Олимпиадой О. По этому свойству. Из него здесь входит хотя бы одно ребро с... Поправим больше нуля, добавляем... Да, я даже так предположил.
Значит, вот у нас назовем эту вершину В1, пусть она не является ни в стоком, ни в стоком. Тогда в этой вершине верну вот второе свойство. Это называется свойство сохранения потока, кстати.
Вот. Что в стоком текает, в сток не текает. Если там хоть что-то текает, значит хоть что-то вытекает. То есть найдется ребро тоже, по которому течет вот что-то больше нуля. И оно идет в какую-то вершину В2.
Кстати, а есть ли в определениях вообще какое-либо различие между истоком и стоком? Просто кажется, что если поменять эти два названия местами, то не изменится вообще ничего. Ну... Почему мы вообще считаем, что оно из истока должно в сток течь?
Пока не принципиально. Вот когда мы будем измерять величину потока, нам это будет принципиально. То есть нам будет принципиально. Исток реально будет течет из СС или СС. Это мы увидим.
Вот. А пока, да, совершенно верно. Если мы возьмем поток, и потом идти поменяем СС, то поток останется потом уже совершенно верным. Да. Вот. Итак. Значит, что мы тут вот? Переходим, значит, в вершину В2.
Пусть она тоже... Ну, она может быть тоже имеет СС, значит, тогда у нее тоже существует какой-то вот хороший ребро. Вот так делаем вот ритм, вот проделываем вот... Значит, да. Значит, и тогда что может произойти?
Да. Ну, самое непростое, мы либо зациклимся... Да, не обязательно дальше не А, конечно. То есть вот мы вообще-то... Вот мы куда-нибудь сюда придем. Но тогда вот мы нашли цикл. Да? Вот. Но может еще произойти, что мы тут шли-шли-шли, пришли куда?
Байсалетки. Да. Ну, после этого мы начинаем с обратной стороны вот это делать. Попрямее нациклимся или нет. Да. То есть, допустим, пришли в Т. Тогда делаем абсолютно обратно. Абсолютно то же самое делаем с этой стороны.
Либо находим цикл. Либо приходим, получается, в вершину С. Ну, вы видите, либо опять придем в Т, тогда мы нашли... Но этот цикл будет. А. А. А. А. Так. Ну, как вы уже могли убедиться из этого утверждения, так как самые внимательные из вас, что это утверждение, конечно же, не верно.
Так вы увидите. То есть, С из Т или из Т в С? Вот. Да. Действительно. Потому что могло так случиться вот в этом... С точки зрения этого доказательства. Что вы здесь пришли в С, а здесь пришли в Т.
И тогда вы нашли путь из С в С. Так как аффориентированы, то это не то же самое, что вы нашли путь из С в С. Значит, поэтому тут надо... Поэтому тут обязательно надо приписать. Значит, И.
И. Из. В. Т. Ну, вот. Из. Т. В. Т. И это принципиально. Потому что можно вообразить себе вот просто вот такую такую ситуацию. То есть, обратите внимание. По всем определениям. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот.
Вот. Вот. Вот. То есть, у вас по имеющимся определениям это тоже корректный подход. Правда, в этом ватайте, чем скорее из Т в С. Подписать именно эффективность. Мы гоняем из С в Т в каком-то верхнем ряду минус один витий.
И отсюда... Да. Это конечно не то, что мы хотели. Да. Мы могли получить больше просто ничего не делая. Да. Но вообще было бы неплохо, скажем, сказать что из С реверверного хода в Т только в ходе.
Ну, нет. Нет. Но, ну... Нет, ну... Ну вот. То есть, если вы не делаете... То есть, если вы не делаете... То есть, если вы не делаете... скажем, сказать, что из S революционного хода Т только в ходе.
Ну, нет, можно, но обычно так всё-таки не делают, тем более, что с точки зрения взаимоотношений в потоках это не всегда будет. Ну и тем более, что по факту это же не всегда так, ведь в реальном водопроводе есть ещё, кстати, ситуация.
Кстати, в науке, на самом деле, в статьях они всегда будут отсылать именно на водопровод. Потому что иногда, значит, где-то встречается определение, где эта сеть называется транспортная сеть.
И на самом деле это вызывается, что град — это дороги, на самом деле, там, рабочая способность — это, там, условное количество полос, ну вот, а поток — это машинки. Вот, которые, например, вот, которые, там, куда-то ездят, куда-то, там, несуществует кто-то или нет, нет.
Ну, и, говорите, ещё вот оно. Ну, там, есть, вот, остроить, например, какую-нибудь, какую-нибудь кормину. По-моему, что-нибудь по-моему. То, там, может быть, это, там, больше отсылать даже на автомобиле, чем на воду.
Вот. Итак. Вот. Но, обычно, да. То есть, обычно, то есть, с такой вот чрезвычайной степенью нас могут быть дороги, которые всё-таки в стартовых водах входят. Ну, тем более, что потоки-то можно рассматривать.
То есть, можно рассмотреть поток, вот, из СССР, там, из Москвы в Питер, можно рассмотреть из Питера в Москву, можно из Питера в Ливерск и так далее. Так что, поэтому, поэтому не всегда будет удобно прямо рассматривать.
Не всегда будет удобно прямо запрещать пользоваться этими ребрами. Так. Что ещё тогда надо сказать? Да. Ну, надо ещё сказать, конечно, ещё такой момент. Да. А как будет выглядеть определение потока с точки зрения математической?
Когда мы объявили, что эти ребра есть, просто некоторые из них пропустились способностью ножек. Вот тут, на самом деле, поток вводится весьма оригинальным способом. Итак. Определение. Значит.
Ж. В. Е. И. С. К. К. Р. Н. В. Н. Т. Р. У. У. И. Ф. А. Ф. Р. И. Ф. Щ. В. Л. В. И. Ф. Н. Ф. Н. Л. из Твери в Великую Новгород ездят пять машин, то есть то же самое, как из Великого Новгорода в Тверь едет минус пять машин.
Вот очень удобно. Вы плетили поток по петлям, получается. Что? Вы плетили поток по петлям. Ну, получилось да. Да, по факту, да. Но да, в таком формате получается запретили, действительно.
Да, и когда-нибудь это нам может сильно сыграть, это правда. Вот. Ну, да. Ну и, конечно же, здесь это будет от УВ меньше либо равно С от УВ. Но здесь, обратите внимание, вот какая оригинальность, да?
То есть это приводит нас к тому, что если пропускная способность между вершинами равна ноль, то это не значит, что поток в этом месте ноль. То есть он будет типа минус три. Это удобно.
Получается, по этой трубе может дополнительно еще два, там еще три. Пропустить. Ну, типично это. В этом месте возникает, как говорится, старый руматовский анекдот. Представьте, ситуация, значит, лекция.
На лекцию сидят три человека. В день завтра в пять раз встают и уходят. Итак, лектор быстро думает, ну вот, вот сейчас еще двое придут и попущу. Не уверен, что они в этот момент изучают потоки, но вот ситуация очень близкая.
Вот. Да, здесь такое будет. И более того, в какой-то ситуации нам будет лучше и удобно в этих темах нас мыслить. Вы, конечно же, обязательно свой поток пропустите. Свойство сохранения потока.
Но одна из причин, еще одна из причин, по которой вводятся потоки именно на таком месте часто, это то, что, на самом деле, вот свойство сохранения потока я сейчас могу записать гораздо короче.
Ну, могу написать примерно так же, а могу короче. Начало, правда, является тем же. Для любой вершины, которая имеет исток, имеет исток. Верно. А что ты имею верно? Сумма по всему для одного dn.
Да. Это f от vu минус f от uv. Нет, просто сумма. Плюс 0. Да, плюс, плюс. Плюс v от 0. Ну, или от vu. Ну, я, в общем-то, давайте, хотя с точки зрения, да, ввиду вот этого вот пункта 0, в общем, f от vu, там, сумма f от vu или сумма f от v, это одно и то же.
Но суть такая, да, мы обратим внимание, что в этой сумме вода, которая реально выходит из вершины v, учитывается со знаком плюс, а входящая, наоборот, со знаком минус. Поэтому получается то же самое.
Как, вот здесь, вот, ну, чтобы это было ближе, мы могли бы вот здесь написать, так, что-то типа, вот это минус вот это, ну, ну, ну. Ну, нисходящее минус входящее. А здесь это вот, получается, так, красиво учтено.
Вот. Правда, то есть это математически будет гораздо удобнее. Но, конечно, в реальном мире не очень удобно, потому что здесь-то мы запретили. Здесь мы, на самом деле, запретили нечто большее, чем просто кратную елку.
Вот обратите внимание. Причем мы согласованно используем прямое и обратное. Мы либо, ну, пускай, да, мы запрещаем, да, ситуацию, когда, например, вот, у нас есть вот такие два ребра, и у нас и здесь течет 3, и здесь течет, там, 5.
Вот мы такое себе запрещаем. Ну, с точки зрения величины, если у нас задача найти максимальный поток, то это, конечно, не очень удобно. Что это бессмысленно, потому что, по сути, это означает, что вот три машинки ездят вот по этой вот трассе из двух дорог.
Ну, вот непонятно, зачем везти в жгут. Поэтому, с точки зрения, там, величины потока, в общем-то, там, можно это выкинуть, и вполне себе там останется... Ну, два. Да, просто вот ноль тут и два тут.
Это с точки зрения программистского, потому что... То есть с точки зрения программистского определения, да? Потому что... То есть с точки зрения математического определения, мы тут будем всегда...
Когда писать, то тут течет два, а тут течет все-таки ни... Это непонятно. Как понять вообще, что куда течет и... Течет вообще куда-нибудь что-то? Ну, может, просто циклы вроде почек и так, правда, или нет?
Нет, ну, смотри. Нет, смотри. С точки зрения вот программистского просто, да? То есть мы говорим, тут каждый, каждый вид, где-нибудь отсюда сюда, по этой дороге едут три машинки. Да. А из этой вот по этой дороге едут все эти машинки.
Да? Вот. Или мы убираем три машинки тут, три машинки тут, и теперь тут едет 0, тут едет 2. Да? А теперь мы говорим, так. Мы... А в математическом определении мы говорим так. Мы запрещаем ситуации, когда и в одну, и в другую сторону куда-то кто-то едет.
И мы говорим, что вот отсюда сюда едет поток минус 2. Что это означает? Это на самом деле означает, что у нас две машинки едут по этой дороге именно в этом направлении. То есть по факту дорога двусторонняя, правда, тоже с оговоркой, что пропускные способности в эту сторону и в эту сторону могут различаться.
В общем, да. То есть вот такая разница. То есть в принципе, да. То есть означает, что, как бы, если у вас F и V больше 0, значит машины едут в эту сторону. Если меньше 0, значит и в другую сторону.
Ну и 0, значит вы туда не едете. Вот. То есть вот это получается такая вот альтернатива. То есть... С точки зрения большинства задач по потокам, в общем-то, это все одно и то же. То есть вы даже в программистской ситуации, там, часто можете первое, что сделать, это избавиться от председателя каждой стрелки.
Теперь не просто убираем, а кратно ее вот сжимаем в одно или другое структуру своей способностью службы. То есть дальше будет какой-то технический вид вопроса, если от вас уходит найти не максимальную величину потока, а, ну, от вас, собственно, сам поток.
Но это все вас приводит к тому, что вам интересно понять, а что же такое та самая величина потока. В общем, давайте подумаем, какое определение может быть. Сумма, которая исходит из S.
Минус то, что входит в S. А, ну да, да. Давайте. Да, ну, действительно. Сказал. Значит, давайте. Итак, давайте тоже пишем полное определение. Давайте напишем как. Так, давайте тут. Значит, пишем определение.
Пусть S, значит, пусть G равна, там, V, E, C, S, P. Это сеть, поток в ней. Тогда, сейчас мы показываем это аккуратненько, не думая, что. Когда вот величина потока, которую я назову с индексом S, вот хочется выучить, да ладно, что сразу же мы идейно перегоняем в воду из S в P, то, наверное, нам просто приш...
То, вот, казалось бы, можно так и просчитать, сколько воды вытекает из S. Вот, кстати. Сумма. Это E. По всем конкретным. Таким, что E против S равно S. И вот. Заметил, что такое определение дает возможность коррупции.
Значит, то есть, так. Вот, у нас очень много. Вы. У нас, вот. У вас. Вот, видите. Вот у нас сеть. Вот. Пластиковая дорога. И через нее каждый день проходят 179 машин. Ура, товарищи! Да, у меня товарищи, вот, как хорошо, какие мы богатые.
Но только, вот, в этом причине, там, вот, где-то в C. Казалось бы, сидят и говорят. А мы тоже считаем поток. Знаете? Не менее, что они считают, сколько воды на нас войдет. Правильно? Вот.
И ведь, магично же, как это писать? Вот, можно ввести модуль F с индексом P, который на пороге. Тоже F от E. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. И здесь, уже, несколько финиш работает. Вот. Вот. С этой точки зрения, так тоже можно.
Я говорю им. Ой, окно увеличивает 50 в сеть. Уже 50 в сеть. Вот. Вынищает сейчас 109. Оприлищает 50 в сеть. Да ладно. А вы сейчас покажете, что из этих 179 машинок прямо, вот, просто поставили, просто маячок и увидим, что они все дадим.
Поставили маячок. И дальше. Что мы дали? Я говорю, еще подлость выглядит, примерно, так. То есть, да, есть, вот, трасса. Данная трасса. Данная трасса. Ну, есть вот трасса, как она там, как она там называется, М11, М4, как она там называется?
Питер, М11. Ну, Москва, Питер, который. Наверное, М11. Наверное. Ну, да, вот тут какая-то, вот, действительно, вот, казалось бы, кайф, целых 38 машин, значит, там торжественно по этой трассе ездят.
Ладно, тут, конечно, узкое место, но ничего, тут чуть-чуть, вот, ладно, нет порядка, поэтому тут еще по 6 машин ездят, поэтому тут целых 44. Вот, ладно, есть тут еще, ладно, так, ладно, есть еще там плата на Солнечноморске, или так вот там плата, или она сойдет сюда в Питере.
Ну, может быть, да. Нас на поезде возят в Питер. Да. Да? Да. Мы едем. А на самолете не ты? Нет, просто в последнее время обнаружено, что на самолете какой-то его не дешевле, чем на пулесе.
Ну, там есть вероятность, что прилетишь, а, там от ожидания даты прилета. А, да. Стало менее премиальным. Ну, да, да, да, есть такая проблема. Ну, вот. Да, но все это, ладно, есть какая-то плата, допустим, да, и так далее.
Вот. Но проблема в том, что некоторые тут так же, что выехали, там, доехали до Симы. Так, выехали, проехали, тут, аккуратно, через Шереметьево. Выехали в Долгопрудный, там, с задней стороны Шереметьево, да.
Да, тут проехали, тут Хлебниково, выехали на Дмитров, вылетели с Москвы. Вот, 122 машины. Почему-то начали так тупо гонять. Да, вот, получается, как бы, кстати, то есть, вы сказали, давайте, чтобы вот нагнать вот этот показатель, давайте просто некоторые машины вот так подсыхнуть.
Все, более того, да, самое страшное, что это ладно, если питерцы разрутились. Ведь питерцы, там, с моей стороны, тоже могут этот показатель подогнать до 179. Так что, ну, вот. И в результате получится, они гордо говорят, что это не зелье, это как-то от экономического эффекта, от того, что тут какая-то вода, вот, тупо тухнет, вот, в подобного рода проезда.
Как-то не очень. И, кстати, давайте так вводить показатель не очень хочется. Наверное, надо действительно. Но, по-моему, действительно, надо учесть, что... Давайте все-таки вычтем то, что приезжает обратно.
Потому что вот, да, можно даже вот еще декомпоз... Сочетание декомпозиции тоже удобно мыслить. Действительно, что у нас бывают пути с СТ, бывают пути с ТВС. Ну, вот, и бывают циклы. То есть надо циклы не учитывать вообще.
Пути с СТ надо учитывать со знаком плюс, потому что как-то вот перегнали. Но в пути с ТВС добро со знаком плюс. Потому что, получается, перегнали обратно. Вот. Поэтому, значит, тут мы это вычитаем.
Е. Значит, Е точка финиш С. И будем вычитать то, что выйдет. Что? Да, совершенно верно. Да. Прошла симметрия, да. То есть теперь... Так, теперь нам все придадут. То есть если вводим прям идентичные величины...
Ну, нет, на самом деле, она прошла не до конца. На самом деле, мы же хотим показать... Ой, новая камера приехала. Ага. Вот, посмотрите, что... На самом деле, нам пришел... Для того, чтобы...
То есть хочется убедиться, что вот этот и вот этот показатель, это откроет то, что... А то мы обнаружим еще какие-то реалии. Как это? Ну, так. То есть если мы убедимся... Так, то есть у нас тут...
Вот видите, первая теорема. Теорема. Теорема 1, можно даже ее назвать. Что? Модуль f синтексом b равен модулю f синтексом b. Ну, и как, например, можно еще как-то через пути реально... Хм, кстати, да.
Кстати, да. И это будет да, действительно. Вот, давайте посмотрим. То есть если мы уже взяли поток этапа, который мы декомпозировали, то действительно мы можем заметить... Ну, мы можем заметить, что каждый путь или цикл дает в эти обе величины одинаковый квадрат.
Так. Ну, во-первых, надо заметить, что когда вы потоки декомпозируете на пути цикла или просто на два потока, то вот эти вот величины потока вот в этом виде, они тоже циклируются. Понимаете?
Да? То есть это легко заметить, что это у нас, там, 57 литий воды, это там течет по какой-то трассе из st, то здесь мы ее учитываем как 57. Но вот здесь мы ее учитываем как 57 минус 0. То есть 57, да?
И здесь мы ее учитываем тоже как 57 минус 0, да? Если у нас в ответ течет, там, сколько? 239 машинок из Питера в Москву, вот, то получается там, вот, мы это учитываем как 0 минус 239. То есть там стало на 239 хуже, ну, потому что мы что-то из Москвы используем, что-то из Питера.
Вот. И тут 0 минус 239. Ну, а если мы говорим о цикле, то сколько бы по этому циклу ни не было, оно все циклируется. Вот здесь 0, а тут все взаимоуничтожится, что здесь, что здесь. Разница только будет в том, что может быть здесь взаимоуничтожено три раза, а здесь пять раз.
Но балл, это сколько раз этот цикл по вершинам проходит. Заметьте, нам никто не как-то цикл... Ну, то есть мы декомпозировали, конечно, даже на вершинно-простые пути цикла, но в принципе нет цели.
Но ладно, если брать вершинно-простые циклы, то, правда, может так случиться, что цикл проходит, например, через сток, а через сток не проходит. Но суть этой не меняет, да. Поэтому, да, здесь, получается, что эти элементы можно просто вот прямым таким способом доказать.
А тебе не следует, что они еще и без модуля равны просто? И что? Да они без модуля и равны. Нет, нет, нет, нет, нет. Заметьте, нет, что значит без модуля. Нет, нет, без модуля это не функция.
А просто модуля. Отсюда автоматически следует, что... Отсюда автоматически следует, что мы можем ввести определенные значения в модуль f, которое равно, ну, чему-нибудь из этого. Вот. И мы и объявляем, что это величина потока.
Именно так это и происходит. Так. Как же это произойдет с точки зрения математики? Ну, вот. Но сейчас мы с вами попробуем изучить и... Конечно, сильно сложнее будет. Так, ну, давай я там выясню.
Но давайте сначала скажем, давайте, как тут вообще величина потока. Вот эти величины потока. Давайте. Как бы мы в этих терминах, как бы мы в этих терминах ввели поток? Обратите внимание. Вот этот вот минус, у него есть зашитка автоматическая.
И f с индексом t тоже равен... Но здесь, вот, ну, в этой, ну, в этой, так сказать, математической терминологии уже вот эта декомпозиция, до декомпозиции доходит к сексуальности. А с сильным ребром тогда это было?
Что? В определении с сильным ребром. А с левым ребром? В определении с левым ребром. Нет, пока я... Тут отключить... Ты пока не отключай? Нет, все, да. Да-да. Вот. Значит, здесь тоже... Ну, понимаете, здесь тоже возникает теорема такая, по смыслу тоже самое, но он умер фрит.
Ну, можно теоретически доказать, что давайте это все переформируем на этом языке и скажем, что, ну, вот... Ну, и дальше, там, после этого сведем теорему к этому. Но я не удержусь, я все-таки покажу, доказать, что как это может выделить с другой стороны.
С другой стороны, по-моему, вот это все в version 1. в этом языке, и скажем, что, ну вот, и дальше, там, после этого сведем теорию к этому. Но я не удержусь, я все-таки покажу, доказать, что как это может выделить с другой стороны.
Смотрите. Значит, здесь вот давайте уголочек для этого выделим. Значит, тогда, ну, ну, догадайтесь, что будет такое. Начнем с нуля. Мало кто знает, но если просуммировать f уже по всем парам у и в, получится ноль. Вроде, конечно, пункт ноль. Логично, да?
Но теперь я могу, ну, тупо это немножко представить все-таки в виде двух слов. f от, значит, по всем, берем вершину у, и для каждой из них считаем, сколько из нее базы вытекает с учетом минуса. У нас есть пункт два, который говорит, да, что...
Вот эта вот штука почти всегда ноль. Понимаете, да? То есть я здесь могу просто говорить, что у лежит вот в множестве sp. Вот, f от... Нет, не так. Да. Ну да, вот эта вот штука. f, v, f, v, f от u, v.
Но, как легко заметить, это на самом деле, то есть если вот прям взять определение, это просто модуль fs минус f от модуля v. Ну, здесь по определению i... То есть определение i тоже пункт ноль, потому что мы там минусы взяли.
Понимаете, да? Вот. Ну вот. Ну вот и то вот получилось такое вот чисто формально-математическое. Ну в принципе, да, можно там в качестве упражнения селечка-вплетения, можно тоже самое написать на этом альфе, в принципе.
Ну это символов будет, там, приличных-то речных. Вот. Но хреново. Но едино можно это рассмотреть. Конечно, можно это воспринимать именно как теоретическую позицию, но приходит это нахероид уже в собственной настоящей задаче.
Найдите, то есть она сеть, а мы нигде не сказали, но мы, слава Богу, подразумеваем космическую сеть. И вот задача, найти в ней максимальный поток. Ну и сразу не включу вопрос, а существует ли этот максимальный поток?
Ну потому что что такое величина максимального потока? Как бы мы это определили? Максимум. Да, да. Потому что вот возникает вопрос, да, что хочется взять все возможные потоки, взять все их величины, взять эту ложку Супремы.
Ну вот внимание вопроса, а достигается ли этот Супрема? Думаю, там существует организм. То есть, например, такая величина 57, и мы говорим, нет, вот, потока 57 не существует. Но существует поток 56.9, 56.99, там 56.99 и так далее.
То есть там для любого, а, да, на понятном языке, для любого эпсилона больше 2 существует поток величины не менее чем 57 минус эпсилон. Так что вот, в принципе, у нас есть такая задачка.
Так что можно? В принципе, такая задачка на перерыв, существует ли такой поток, попытаться решить без использования знаний. Что там существуют какие-то алгоритмы, которые следят. А пока перерыв.
Ну, в смысле, продолжаем, да. Итак, пишем, да, ну вот. Так, ну вот возникает вопрос. Так существует ли максимальный поток? Да. Так, ну давайте, так, начнем, ладно, с оговорок. Начнем с того, что величина потока это явно штука ограниченная.
Ну, потому что величину потока можно ограничить, например, там, суммой пропускных способностей. Исходящих из истока вершин, например. По ребер, например. Да. Это ограниченная штука, значит и супремум тоже отличен от плюс бесконечности.
Да, ну и вот. Ну и, конечно, чтобы хотя бы один поток в любой сети всегда существовал. Ну, нулевой который, да. Вот. Поэтому да, супремум какой-то конечный. Но почему же этот супремум достижим?
Так. О. Угу. Следующий ребро и так далее. Так. Не-не-не. Это дело, у него обязан будет быть частичный предел. Ну да. Потому что оно все находится внутри. Да. Да. Да-да-да. Ну да, да-да. Да, действительно.
Рассмотрим последовательность потока величины, которая входится к супремуму. Да. Заметим, что помимо всего прочего это адки. Последовательность кортежей из е чисел. Там можно. Ну, можно сразу поговорить какие-нибудь там, скажем, там умные слова.
Типа. Там. Ну, там какие, какие там умные слова. А, ну там всякие сейчас эти там, да. А замкнутость, ограниченность, там можно компактность там упомянуть. Там вот это. Вот эти страшные слова.
Да. Ну, в общем, да. Неинтересно. Можно сразу в телефон. Да. Ага. Типа, да. Типа, Вани часовских с нами нет, а дело его живет. Да. Эх. Да. Все. Эх. Ну, можно и Ваня потоки слушать. Ну, ладно. Эх. Эх.
Ну, Евгения тоже нет, но вот здесь. Так что это как бы не довод. Вот. Ну, окей. Ладно. Как говорится, придется как-то жить без Вани. Как мы будем жить без Вани? Да. Может даже нормально. Вот.
Итак. Значит, действительно, да. Максимальный поток, да, достигается. Можно употреблять сразу умные слова там замкнутость, ограниченность, компакт. Можно жить более рабочекрестьянским методом в виде.
Ага. Вемpar evident Jumpa, рассмотрим последовательность потоков, рассмотрим потоки, которые в этой последовательности текут по первому ребру, и выведем и вы allocated coast Tube, до сходящуюся последовательность вот потом вы ковряд сходящиеся по последester, который сходятся не только по первому ребру, но еще и по второму там потом третий ну и так далее я и после этого в предель59 получится False ничто что останется только вот там привести техническое доказательство что это реально поток вот но это уже оставлю остается в качестве очень нлжного упрощения где смотрите коробки�로 да да ни��도록 и Matthундes Заин колебан Так, надо ли какие-то детали? Понятно? Да, ну тут да, не очень. В общем, да, то есть хорошо, то есть приятно, что существует не просто супремум, а именно максимальный поток, то есть поток, величина которого максимально возможна.
Да, вот, но возникает вопрос, да, как же ее найти? Вот действительно, как же ее найти? Ну, в принципе, конечно, мы уже пытались что-то такое делать. Вот действительно, вот мы думаем, что вот у нас есть путь из С в Т, да, то есть, ну, логично, если бы мы были просто какой-нибудь там компанией, которая хочет из Москвы в Питер машинки гонять, там или что-нибудь еще, то мы бы, наверное, так.
И начали говорить, вот давайте сейчас я это уберу, вот это вот тоже все уберу, давайте вот все, вот у нас есть исходная сеть, по ней ничего не ездит, там, да, вот этих Пшек нам вообще не надо, да, вот-вот-вот-вот-вот, и вот-вот-вот-вот-вот.
Значит, смотрите, то есть какая штука тут будет? Ой, так, вот тут мы, вот, и вот мы тут думаем, как же нам найти, вот. Вот пустить максимальный поток. Но сначала думаем, так, вообще пути из С в Т есть, если исходно нет пути из С в Т, то, очевидно, поток не надо пускать вообще.
Ну, запускаем какой-нибудь ДФС, вот запускаем ДФС, да, куда мы его запускаем? Там, допустим, запускаем, запускаем, там, запускаем, запускаем. Запускаем, ой, дошли до Т. Ух ты, и можно ж по этому пути запустить поток.
Причем даже какой, даже можно по максимуму. запустить. Видим, что тут минимальное число на этом пути 5, ну так давайте его и запустим. Вот тут пятачок, тут пятачок, тут пятачок и тут пятачок. Вот, четыре пятачка. Вот, так, ну максимальный ли это поток? Ну как-то сомневаюсь, да, ну давайте подумаем. Да, запускаем, видим, вот сразу интересно, по этому ребру мы больше не, там больше не пустишь. Так, ну пойдем. Из каких из этих? Ну я здесь, да, ну почему? Не, ну мало ли, может там какой-нибудь поток будет, что тут везде будет меньше, чем 5. Да, ну нет, могло быть так, может существует какой-то поток, что вот здесь 5, а вот здесь меньше. Такое теоретически бы возможно. Вот, итак.
Значит, давайте пытаемся. Так, может, ну вот может, надо думать, но тем не менее, почему-то вот тут, но тем не менее, просто жада, да, это та ситуация, когда жадные соображения все-таки работают. Но надо посмотреть, какие-то работают, какие-то нет. Но, как всегда, включаем внутренних математиков на максимум и думаем. Так, пускаем сюда, так, ну здесь выход только сюда, сюда, так, сюда нельзя, ой, а вот сюда можно. Но здесь, поэтому, пути мы сколько пускаем воды? Да, 2, потому что вот по этому ребру мы больше 2 не пустим, поэтому тут двоечка, тут двоечка. Тут семерочка, тут двоечка, тут двоечка. Так, а это максимальный поток? Ну, поехали, запускаем. Поехали, запускаем, так, запускаем, запускаем, запускаем, запускаем, запускаем. Ух ты, зашло. Где, вот это?
С toppu? Да, так. Где? Вот это? Нет, нет, нет двусторонних ребер. Вот поэтому единичка вот эта. Да, давайте вот. Да, нашли мы проселочную дорогу. Не, ну, ДФС сказал сюда, значит сюда. Вот.
Вот. И потом, тут-то все равно единичка. Ну да, ну то есть мы нашли тут какую-то проселочную дорогу. Знаете, вот едете там вот рядом с вышким булочком, вот там вот эта проселочная дорога, вот туда ныряете и вот.
Да. Ну, да. Более того, может этот момент уже и наступил. А, ну правда здесь он очевидно наступил. Почему? Потому что мы в Т больше никак не войдем. Да, кстати. Вот, ура. Смотрите, какая красивая ситуация.
Оказывается, вот таким жадником можно найти максимальный поток конкретно в этой сети. Ну вот. Но возникает естественный вопрос. Да, причем жадник приятный. Кстати, более того, в общем случае такой жадник будет работать за сколько?
Да. Ну что-то типа. Типа Е квадрат получается, потому что мы как бы, то есть явно на каждом шаге блокируем, да, пришло, да, давайте будем вводить такие слова, блокируем одну ребро. Вот.
Но, правда, возникает вопрос. А во всех ли сетях и во всех ли конфигурациях DFS-а такой алгоритм будет работать? Какой? Ну-ка. Вот действительно. Итак, как же привести пример, когда такой механизм не работает?
Или может быть наоборот, это всегда работает? Я думаю, с контрпримером. Давай. Прошу. Все ребра по одному. Вот. Да. Тут. Так. Так. Давай, S и T только надо нарисовать еще. Оно S и T? Да. Вот. Есть поток мощности, или как это называется?
Ну, величины. Величины 2 из вот такого ребра, также вот такого и вот такого ребра. Ага. Но, если мы будем жадно поступать, то вот выбираем. Ну, так сейчас не повезет в DFS, да? Тут один из одного, тут один из одного, тут один из одного, тут еще больше мы не увидим, чем.
Ага. Да? Да. Браво. Браво. Да. Нет, смотри. А, так мы же, у нас же есть еще пульсы через вот это ребро. Как? Нету. Какой? Нету. Вот, допустим, вот, да. Вот, вот, вот тут-то и проблема. Что-то в такой конфигурации, да, все занято, то есть мы, если мы пытаемся пустить еще одну машинку, не трогая вот этих, то мы можем, то мы, как бы, можем пойти только по этому ребру, а из него вот выйти.
То есть, вот так нам говорят. То есть, так вот, такая, такая тупая, такая вот простая программистская вот логика говорит, что вот здесь мы, конечно, просто не угадали. Да, правда, мне сейчас пришло в голову теоретически, знаете, такое направление.
Будем запускать. Будем искать такие пути ДФСами, но на каждом шаге из всех ребер выбирать рандомное. И будем запускать этот алгоритм много-много раз и выбирать лучший поток, который мы найдем.
Десять тысяч. Ой, а ведь да. Ну да. А, ну да, можешь как минимум, да, вон тут вот. Да, да, да, да, да. Окей, да, действительно, браво. Жаль. Но вероятность алгоритма поиска потока, тем не менее, есть.
Нет. Причем, более того, там... Нет, просто тут ситуация такая, просто буквально вот лет там... Вот, по-моему, вот в Бангладеше на финале ICPC была лекция по продвинутым алгоритмам потока.
Нет, самих алгоритмов, правда, там не было. Это был просто очень-очень-очень высоко обзорный алгоритм. Такий обзор. Значит, выступал некто Ричард Пенк из университета Ватерлоо. Вот, там в основном у него упор был на то, что там есть какие-то продвинутые алгоритмы потока, более того, на них даже какие-то ICPC задачи где-то вот в каких-то глубоких контестах даже бывали.
Вот. Но фишка в том, что там алго... Ну вот. Ну да, там алгоритмы были какие-то... То есть там алгоритмы какие-то вероятности, у них там тоже мотожидание... Какое-то там мотожидание времени работы ев...
Там обычно ев в какой-то там адской степени. Ну там какая-нибудь типичная степень, там какая-нибудь... В идеале, наверное, один плюс у малой от единицы. Вот, какие-то такие там степени, ну или что-то еще.
Вот. Я не помню там конкретных деталей. В принципе, ну то есть более того, там... То есть у них там актуальные алгоритмы, они рекламировали. Вот мы тут по крайней мере в архиве выложили статью там...
Это было там 2021 или 22-й год, по-моему. Так что, в принципе, вот. Товарища звали, вот давайте я напишу дальше, Ричард Пенг. Можете поискать, посмотреть, о чем там это вообще. То есть это вот одно из тех направлений, где вот алгоритмы разрабатываются прямо сейчас.
Буквально и в какой игре можно поучаствовать. Так что вот. Так вот, Ред. Надеюсь, я там... Так, надеюсь, нет. Ладно. Ну или примерно так. Но суть такая. Ну или в случае чего, там погуглите там какой-нибудь ACPC и лекции.
Потому что там на каждой... На каждом финале ACPC какая-нибудь подобного рода лекция происходит. Да, не всегда прям про конкретно алгоритмы, но случается. Так что можете поискать. Ну или там в какой-то момент там будете на финале, тоже можете послушать.
Вот. Ну. Да, там есть одна как бы проблема, но... Ой. Хотя, как показывает практика, господи. Хех. По-моему, кто-то из вас... Вот. Вот один из ваших однокурсников вот теперь ждет поездки на финал.
Вот. И вот. Так что почему бы и нет. А, нет. Ленчик же не ваш однокурсник. Так, Ленчик ваш однокурсник? Нет. Он... Да, да. Ленчик старше, конечно, конечно. Да. Извините. Ладно. Ну, впрочем, ничего.
Так вот. Итак. Да. Видим, что совсем такая жадность не работает. Но тут... Но если на эту штуку, вот на этот же самый тест взглянуть с точки зрения математического определения, то может быть интереснее.
Смотрите. Как я вам... Как я тут... Как эта сеть выглядит... Вот. Ну, вообще, вот сеть вот такая. Да? Так вот. Как эта сеть выглядит с точки зрения... Ой. Давайте-ка я все-таки попробую другой маркер взять.
С точки зрения математики. Но она будет выглядеть так. Ну, совсем уж в две стороны нулевые ребра рисовать не буду. А так она будет выглядеть вот как. Значит, смотрите. Вот. Давайте вот так я это сделаю.
Да. Такая вот двусторонняя такая штучка. И здесь в эту сторону едет один, в эту сторону едет ноль. Да? Значит, здесь тоже вот так. Тоже тут будет один, тут будет ноль. И тут будет один и ноль.
Так. Значит, тут тоже один. Хоть тут это и менее осмысленно, но тут со счетом один. Тут тоже счет один-ноль и что-то еще есть. В роли чего-то еще вот тут тоже там один и ноль. Вот. И теперь смотрите.
Как это, ну, вот с этим Жагиком можно поступать? Жаги говорит, ой, давайте найдем вот этот путь, вон там, и запустим по нему единичку. Вот запускаем один-один-один. Но когда мы запустили тут один, по математическому определению, мы вообще-то тут еще минус один рисуем.
То есть мы говорим, что, оказывается, тут в эту сторону там едет аж минус одна машинка из нуля возможных. И вот тут что-то Мехматовский анекдот начинает нам, собственно, немножко гипнотизировать.
Да. Нет, ну, не ограни... Нет, а почему ты его называешь ограничивающий? Да, вообще увеличивающий это называется. Да. Но увеличивающий, смотрите, в оригинальном смысле. Да, вот математики логичны.
Они говорят, что, ну, почему, смотрите, я могу пустить, вот, то есть я могу теперь пустить, вот здесь у меня могу пустить машинку. Отсюда куда? А вот сюда, смотрите, вот по этой дороге, ну, по ней же не может поехать, не может проехать машина.
Не совсем так. По ней может проехать максимум ноль машин. А я что сказал? Ну, вот. Да. Ну, вот ноль машин. А сколько сейчас едет? Минус одна. Значит, вот как раз что-то. Значит, как раз пустить, да, ту самую дополнительную машину.
Ну, вот. Да, тут в этом, да, в этом месте, да, какие-нибудь там юмористические шоу могут там забабахивать номера на 15 минут, базируясь, естественно, на вот тупом непонимании вообще происходящего.
Вот. Ну, там, кодовые слова, например, сколько сегодня стоит сток сена. Ой, не сталкивались? Ну, вот. Ну, там, ладно. Ладно, можете гуглануть, там, знаете, Михаил Задорнов «Трудное детство».
Вот. Там на перемене можете там послушать, он коротенький. Вот. Так вот. Итог. Итак. И мы говорим, что, ой, смотрите, а давайте попробуем, да, что пустим сюда, а потом, а потом отсюда можно, получается, еще.
Вот, получается, путь и нашелся. То есть, смотрите, тут мы рисуем один, тут мы вместо минус одного, то есть, пускаем еще одну машину, получается, ноль. Ну, вот. И тут, соответственно, ноль.
И здесь, получается, мы… Получается, пустили тут один и тут минус один стал. Вот. То есть, как ни странно, в математическом определении жадник сработал. Но рядом стоит человек и говорит, в смысле, тут ноль было, нельзя по дороге, в которой предстоит способность ноль, пустить машину.
Вот не надо. Какие-то там математики тупые. Да. Там. Вот. Там. Соответственно. Да. Вот. Нет. Тут еще хитрее. На самом деле, ну, программисту какому-нибудь все-таки еще так… Можно это… Ну, да-да. В математике всегда проблема, надо еще другим людям объяснить, что они имеют в виду.
И после того, как вот математики пострадали, они все-таки вот программисту могут объяснить, что произошло. Они сказали, смотри, мы просто вот эту вот… Вот тут у тебя ехала машина, так вот мы тебе ее предлагаем отменить.
Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Мы что нам еще отменить? То есть, мы не пускаем лишнюю машину. Мы просто отменяем машину. То есть, на твоем языке это получается , вот машина, которая тут ехала, мы ей говорим, давай она сюда ехать не будет, а вместо этого она поедет, вот, сюда.
Ну, вот. Ну, вот. Проговоришь. А, поговоришь, так почешешь трепму. Ну-у… Ну, а что? В принципе, так можно, чего бы и нет. Вот. Вот. Да. То есть, получается, смотрите, получается более продвинутый жадник.
О том, что мы имеем право не только пропускать машину по ребрам, на которых еще не допропущено ранее, но также идти по ребрам наоборот и отменять. То есть, в принципе, с точки зрения программиста мы говорим, что давайте мы себе разрешаем идти по ребрам, у которых тут меньше пропускной способности написано, а также по ребрам в неправильном направлении, если тут больше нуля.
Вот. Тогда программист находит вот такой путь и, соответственно, здесь пропускает ту самую единицу, здесь ее отменяет, а здесь пропускает. Ну вот, тут, да, ну вот, тут программист-математик начинает там еще чуть-чуть чешутся и шушукаются, и в результате у них рождается понятие «остаточная сеть».
Вот давайте сейчас мы ее введем. Пока не очевидно. Но я вам больше скажу вообще, если не повезет, то бесконечность. Ну, существует там, ну сейчас, ну, традиционно я там не обсуждаю это в лекции, но в Википедии есть там тупой пример на пяти вершинах и весами там связанными как-то с золотым сечением, что вот этот алгоритм не сойдется никогда.
Причем более того, то есть он не закончится, и более того, естественно, очень легко сделать так, чтобы потоки, кто он будет ходить, даже не будут сходиться к правильному. Нет, ну на целых этот, нет, на целых такой жаги, конечно, ну, как работает?
Ладно, скажем пока формуле, заканчивается. Да, конечно же, да, в целочисленных сетях рано или поздно такая штука заканчивается, она будет работать, ну, сколько она там будет работать?
Ну, не более чем там, допустим, сумма пропускных способностей вот этих. Или не более чем, ладно, е умножить на размер максимального, реальный размер максимального потока она будет работать.
Но это если целочисленные сети, да? Этим мы пользуемся. Мы пользуемся тем, что каждый жаги пропустит такое целое число. Но пока, ну ладно, на самом деле это пока не так актуально, потому что нам пока интересно, а кто сказал, что это вообще будет работать, то есть мы с ним находим правильный ответ.
Пока этого не сказал никто, и нам придется поработать еще для этого. Это все очень похоже на поиск макс-парасуча алгоритма, если лебра у всех ребер пропускают способности. Да, я тебе больше скажу.
Собственно, именно поэтому мы в предыдущем... Мы в предыдущие два семестра не обсуждали алгоритм Куна. Потому что мы его будем обсуждать именно как простое следствие вот этой вот теории.
Конечно, да? Ну, как бы, можно в качестве упражнения, можно подумать, если вот сейчас тут будет скучно, вот в какую сторону. То есть задача, дан двудольный граф, хочется найти в нем максимальное присочетание.
Как свести эту задачу в термин, ну вот, к поиску потока. Ну вот. А дальше алгоритм Куна получается... Обычно там работает так. Пишется достаточно стандартная сеть, я думаю, там первая, которая придет тебе в голову.
Вот. А потом после этого мы начинаем просто этот алгоритм неосимптотически оптимизировать. Вот. И в результате так алгоритм Куна и получается. То есть очень забавно после этого смотреть, потому что забавно, что в мире олимпиадного программирования обычно алгоритм Куна рассказывается гораздо раньше, чем потоки.
Да? Ну, потому что потоки обычно... Ну, как сказать, можно вообще там... Я думаю, куча... Там, наверное, если взять... Наверное, там, всех призеров, там, сероса и спросить, кто из вас вообще знает, что такое поток, и, ну, предположить, что поднимут руки не совсем все.
Или все-таки не... Или думаете, нет, по-моему, да, не обязательно. Нет, ну ладно, нет, если вот... Если вот среди вас соцопрос проводить, то как бы выясняется, что нет, что такое поток, знают вроде все, но...
Ты олимпиадик по информатике? Я буду серос. Что? Я буду серос. А. А. Я ни разу не буду поток. Вот. Ну да, вот. Это да. И, в общем-то, это логично, учитывая, что да. То есть обычно, потому что считается, что знать, что такое поток, обычно для сероса не надо.
Я после сероса буду. А, после сероса. Когда ты успел? Ну, после сероса там... А-а-а. А, ну да. А, вот в этот вот промежуток, да? Ух ты. Ой, в ажтике, в ажтике. Ну да. А, ух ты, да. А, ну да. Ух ты.
Да, а, то есть ты тот репкий человек, который после сероса туда еще куда-то ходит. Ну да. Ну да. Ну, да. Ну, понятно. Ну, суть одна. Нет, у нас... Нет, на самом деле, да. То есть там просто обычно...
Обычно уже там все, всем уже по барабану, все устали. Но, вот, какие-то геретические люди вот типа вас еще доходят. Ну, вот. И так на курсе появляются люди, которые еще до меня знают, что такое дерево доминаторов, да, Антон?
Вот. Вот, да. Нет, ну и правильно, на самом деле, потому что там как раз в этот момент могут очень красивые вещи рассказывать. Это правда. Вот. Ну, что ж. Да, давайте вот. Итак, значит, давайте ведем.
Что же такое слоистая сеть? Нет, слоистая сеть пока не будет. Слоистая сеть, я думаю, у нас появится где-то в следующем, на следующем занятии. На Долинкате я не дожил. Что? На Долинкате я не дожил.
Он там был, но я не дожил. Ну, ничего страшного. Вот. Нет, ну да. Ну, там... Ой. Ну, если там перечислить, там много чего было. Там фурятина там тоже была. Может, не в таком объеме, в котором у нас, но была.
Ну, там... Ну, основная... Ну, основное там такое там все было, да. Ну, не важно. Ладно, значит, давайте. Итак. Что же такое слоистая сеть? Ну, начнем на этот раз с математики. Я опять слоистая сказал.
Фу. Ой. Может, лучше все где-то изучить и забыть, да? Хотя... Ну, нет, это важно. Остаточная сеть там везде будет. А, хотя, кстати, хотя можно и сегодня. Хотя на эту тему, знаете... А, вот еще у меня такой вопрос.
Такой это уже организационный момент. Смотрите, который у нас теоретически есть. Как вы... Ну, вот, смотрите. Как вы могли заметить... Вот, смотрите. У нас тут сегодня три пары. Как вы могли заметить, во-первых, здесь до нас никого не было.
И что-то у меня подсказывает, что после нас тоже никого не будет. Значит, какие возможности это нам открывает? Значит, ну, это две возможности. Во-первых, мы можем начинать пораньше или попозже.
Вот. Так, ну, правда, ладно. Тут ключевой вопрос такой. Есть ли у кого... Есть ли у вас пары... Там пары между двенадцатью и двумя. То есть третья пара. Нет. Есть? Все. Так. Так, все. Вариант заблокирован.
Чего? Да. Так, позже. Но тут уже как раз вопрос, а нужно ли? Ну, да. Ну, так, не хотелось бы, да. Ну, нет, просто... И есть еще второй вариант имени соседней аудитории или Тихона Евтеева. Да, вариант называется...
А давайте вместо трех пар у нас будет четыре. Да, какой вопрос возникает, да. Да, причем тут Тихон Евтеев и соседняя аудитория. Ну, просто поколение Тихона Евтеева, у нас пары вон там были.
Вот. Да, просто соседняя аудитория. Ну, вот. Ну, еще прикол, это было единственное поколение, где у нас на первом, правда, курсе реально было четыре пары. Нет, не потому, что в расписании четыре, а это работало по принципу, давайте, вот, мы с вами...
У нас будет четыре пары, но зато там где-то в среднем, получается, раз в месяц, называется, мы будем отдавать... Ну, отдыхать. Вот есть такой вариант. Да. Ну, вот надо смотреть, потому что теоретически можно, но, с другой стороны, тут, да, правильно этот вопрос, надо смотреть где-нибудь в конце третьей пары.
Потому что вот такой минус, то есть минус того, что мы сейчас находимся в субботу, это то, что вот в субботу вечером, скорее всего, часть из вас будет уже сонная. Ну, вот в прошлом поколении это вот было грустно.
Там явно были очень уставшие люди, хотя, как бы, там, как бы, обвините в том, что им это неинтересно, невозможно. Возможно, потому что обычно, ну, сами понимаете, кому этот курс неинтересен, как бы, вот, в третьем семестре на него просто не придут.
Да, просто там слишком возможностей, там слишком много возможностей для этого. Вот. Поэтому такое. Но, в принципе, такое вот можно. То есть можно, можно так делать, можно, в принципе, вообще, там, допустим, читаем лекции, там, допустим, по четыре пары, и неожиданно выясняется, что день в середине ноября курсы заканчиваются.
Да, как показывает практика, знаете, когда... Если у вас, там, в декабре появится лишняя суббота, то вам это окажется, ой, как актуально. Ну, правда, ДЗ от этого никуда не денется. Ну, правда, там тоже.
Так что, смотрите, можем, так что можем, в принципе, подумать на эту тему. Ладно, пока, наверное, прямо сейчас настаивать не буду, но... Вот. Ладно, так вот. Итак, ну вот. Так что вот такой вот момент есть.
Да, ну, правда, вот, правда, обратная сторона, сразу предупрежу, что вот мы, там, на первом курсе такое делали, но в результате пройти удалось... По-моему, не в 4 третий раз больше, чем планировалось исходно.
Получилось гораздо больше. Ну, потому что было меньше... Там, получалось меньше перерывов, таких вот временных потерь на то, что вот мы в прошлый раз остановились вот на этом, давайте вспоминать.
Вот. То есть, это было единственное, кстати, поколение, где потоки были не в третьем семестре, а во втором. Да, прям полные потоки, а мы потоки обычно тут изучаем месяц-полтора, кстати, я сразу предупрежу.
То есть, тут... Очень интересно. Вот. Но тут, наверное, так. То есть, если я прям клятвенно пообещаю, что я не буду вам докидывать там еще несколько страшных алгоритмов в экзамен, то тогда может наоборот получиться, что день в середине ноября мы, собственно, и закончим.
Так что смотрите. Вот. Так что можно подумать на эту тему. Итак. Значит, остаточная сеть. Так. Я правильно сказал? Да, я правильно сказал. Итак, остаточная сеть. Значит, математики предлагают, естественно, такое определение.
Пусть... Значит, g, как всегда, равно там v, c, s, t. Сеть. Там f, поток в ней. Тогда, значит, внимание. Остаточная сеть. Смотрите. g с индексом f, то есть, внимание, чтобы построить остаточную сеть, нужна, во-первых, исходная сеть, а во-вторых, поток в ней.
Если я поменяю поток, то и остаточная сеть поменяется. Итак, что же такое остаток? Остаточная сеть, вот, согласно вот этой логике. Это, знаете, как я напишу? Я напишу так. Вот все то же самое.
f, s и t. Единственное, что поменяется по отношению к сети g, это, конечно, пропускная способность c. Вот. Вот я даже так напишу. Вот, соответственно, где, соответственно, c, f. От uv, да?
Ну, давайте, вот, для любых. uv. Как вы думаете, чему будет равна пропускная способность? c, f от uv? Ну, да. А точнее, c от uv минус f от uv. Да. То есть, мы в этой остаточной сети, то есть, ну, вот, с точки зрения математического языка мы говорим, то есть, вот, сколько машинок мы по этой дороге можем пустить.
Даже с учетом того, что это может быть минус 1. То есть, вот, остаточная сеть, например, вот, для того, что тут было без 0, да, вот, давайте, я вот этот 0, вот это вот уберу, я не буду ничего тут дозапускать.
Вот, давайте, вот так, да? Так. Даже вот так давайте сделаю. Давайте, сколько тут было, да? Тут было 1, тут минус 1 и тут 1, да? И тогда остаточная сеть здесь, с этой точки зрения, будет устроена так.
Как? Ну, вот, да, она будет устроена так, смотрите, то есть, вот, значит, получается, вот, здесь пропускная сеть, вот, я, если не рисовать нулевые ребра, вот, я не буду сейчас рисовать нулевые ребра, то получается следующее, что вот здесь получается, вот, 1 здесь, 1 здесь, 1 здесь, что тут еще?
Для какого потока? Вот для этого. Вот, который малиновым нарисован. А! Ой, да. Да, тут, конечно, 0. А, тогда, да, вот, да, обратите внимание, да, что здесь, да, то есть, вот эти ребра сошраняются, вот эти ребра сошраняются, как были, вот это ребро вот, ну, в единичной сети, ну, на самом деле, в единичной сети это не так интересно.
Потому что в единичной сети целые потоки обычно просто приводят к тому, что каждое ребро либо такое, либо развернутое. А вот, конечно, вот здесь все можно... Может быть, вот здесь, может быть, все гораздо интереснее.
Да, то есть, вот здесь, там, получается следующее, что, вот, давайте тут нарисуем, да, то есть, вот, как-то так, да, что тут получается, так, вот такое ребро пропускной способности 5, вот такое пропускной способности 5, вот такое пропускной способности 1, но вот такое пропускной способности, а, нет, тут 7, 5 вот здесь.
А вот здесь интереснее, видите, это когда 3 из 4. Получается, вот и здесь есть одно, один, и вот здесь есть троечка. Видите, да? Так, ну тут без вариантов, тут тройбан. Да, это Т, это С.
Что тут еще есть? Ну да, остальные не очень интересно тут. Со счетом 5, 5 рисуем здесь. Тут рисуем 6. Что там еще? Тут рисуем 5. О, вот тут интересно, смотрите, смотрите, тут интересно. Ой, нет, я неправильно нарисовал.
Я неправильно нарисовал, потому что эти все пятачки, они вот здесь. Так, вот здесь интересно, видите, 3 из 8. Это означает, что вот в эту сторону точно 3, а вот в эту сторону пятачок целый.
И здесь, в эту сторону, сколько? Мимо! Четыре. Нет. А разве не наоборот, вниз 5, а назад 3? Где? Ну там, где 3 из 8. Нет, смотри, вот, смотри, ребро в эту сторону. А, да, да, правда. Да, да, то есть вот так выглядит такая сеть.
То есть более интересно могут быть ребра и в одну, и в другую сторону, если я тут... Ну, в единичном графе такого не будет. Ну, если вы не будете, конечно, там запускать какие-то издевательские потоки.
Хотя запускать тут, хотя везде тут запускать что-то, кроме целочисленных потоков, смысла нет. Вот. Но это нас, конечно, подводит к тому, что давайте... Что, давайте поймем, как будет выглядеть это определение с точки зрения программирования.
Итак, вот давайте, пусть у нас... Вот пусть у нас сеть такая программическая, жизненная. Остаточная сеть тоже GF. Да, конечно. Но для того, чтобы доказать, вот там, собственно, вот этот понятийный аппарат, ой, как необходим.
Поэтому мы этим и занимаемся. Нет, все докажем. И еще даже больше. То есть в этом месте обычно мы доказываем даже больше, чем... То есть в этом месте обычно мы доказываем даже больше, чем...
На некоторых лекциях по потоку. Как почему-то выясняется. Ну вот, давайте, навскидку. Что такое для вас теорема Форда-Флокерсона? Так. Еще варианты есть? А, все, да? Нет, просто кто-то мне там иногда, что самое страшное, даже на экзамене говорят.
Ну, это теорема о том, что поток максимальный тогда и только тогда, когда вот в остаточной сети нет увеличивающего пути. Вот для кого-то так. Для нас это будет неправильный ответ в силу его.
Неполноты. То есть для нас это будет действительно три утверждения эквивалента. Вот. И это нам будет полезно. Да, но это мы об этом чуть позже. Значит, пока же давайте введем понятие остаточная сеть.
Это сеть. Что в ней будет? Ну, в ней уже будет пять пунктов, три из которых те же. Вот. Но здесь нам придется и множество ребер немножко подмодифицировать. То есть нам придется говорить, что...
ДФ и ЦФ. Ну, можно. Но, ну, скажем так. Значит, тут два момента. Во-первых, очень не хочется это отматывать. Ну, просто вот переписывать все вот эти определения, хоть они, вот, хоть они, вот они, все равно не хочется.
Ну, и вот хочется, ну, вот здесь уже хочется мыслить по принципу, что вот, вот, какие ребра есть, такие рисуем. Это вот максимально жизненно. То есть если процесс способен смотреть, то не рисуем точно?
Нет, почему? Видишь? Нет, это определение, вот эта система говорит о том, что ребра пропускной способности ноль есть. В принципе-то, да? Вот. И с точки зрения жизни логично, да. Бывают трубы, по которым вода протечь не может.
Ну, там, забитые какие-нибудь, да? Но от этого же они не исчезают. То есть это просто жизненно. То есть математически, да, математически мы на такое забиваем. Ну, мы много там на что мы там забиваем.
Говорим, что давайте там считать, что эти три трубы это одно и то же, там, и так далее. Но, то есть... Понятно, что между ними будет прослойка, да, потому что математик, решив вопрос, вот там вам скажет, вот, поток вот в этих терминах, а потом куда-нибудь вы передадите на станции, а на станции надо отвечать на тупой вопрос.
Сколько пускать в литрах? Да? Ну, вот. Там будет тупой вопрос. Я говорю, ну, там написано 14. Куда пускать 14? У меня нет трубы на 14. У меня есть трубы на 5, на 7 и 1. Куда 14? Ой, кстати, а куда 14?
Вот. А, ой, 9. Ну, куда 9? Ой, ну, пустите куда-нибудь, да, то есть, подозревайте, что он сам там должен это... Там, то есть, где-то еще кто-то должен потратить мозг и сказать, что пустить 9 по 3 трубам это то же самое, что пустить, там, скажем, 5 и 4, или там 3, 5 и 1, ну, как угодно, да.
Ну, просто это к тому, что вот иногда это технически надо сделать. То есть, возможно, вам иногда в коде придется это делать, если вы хотите искать поток принципиально в этом виде. Но на самом деле, мы об этом чуть позже поговорим, я думаю, на третьем, я думаю, на третьей паре мы сегодня покодим.
Вот, то есть, я покажу, как это можно кодить хорошо. Вот, но в ней будет сочетание. То есть, в ней мы, конечно, не будем ходить прям всю матрицу смежности, потому что это далеко не всегда эффективно, но у нас все ребра действительно будут, вот, они будут парными.
И будут парными по принципу, что если по одному ребру пошла 5 единиц жидкости, то по соседнему тут же течет минус 5. Вот. И они, ну, вот. И это позволит нам и кратные ребра сохранить, и, собственно, вот этот вот удобный эффект тоже оставить.
Но пока давайте до этого доживем. Так, что же это за сеть, как мы должны тут, ну, вот, что же это будет? Вот. Ну, здесь придется немножко по-другому так сформулировать, где EF и CF, я там, что там, формируются следующим образом.
Ну, раз уж мы тут программисты, давайте тут по-программистски сформулируем. Значит, смотрите. Пишем for. Вот, давайте я так напишу. Ну, давайте. Вот, ну, давайте, ладно, чтобы не путаться, давайте.
Для любого. Для любого. Для любого ребра E0 в E. Да, с E0, которое равно C0. Да, даже наоборот, вот так. Значит, ну, мы, соответственно, значит, в EF добавляем. Значит, во-первых, мы добавляем такое же ребро.
Ой. Нет, давайте по-другому напишем все-таки. Значит, смотрите. For E равно. Значит, знаете чему? Ну, E обычно равно, это такой картежик, да? Там, U, V, C и F. Ну, просто у нас на ребре написано его начало, конец, пропускная способность и сколько реально течет.
Да? То есть, вот это вот будет, это, понятно, это равно C от E, это равно F от E. Да? Значит, будет предложено следующее. Значит, два действия. Во-первых, в EF надо добавить ребро U, V, C-F.
И еще в EF нужно будет добавить, наоборот, V, U, F и 0. Вот, вот так вот. На самом деле, да. Вот. Ну, получил, да, громоздкое немножко определение, но вот это вот плата за большую близость к жизни.
Вот. Там вот мы так и ввели абстракцию, где подобные вещи вот удобно схлопываются. Но суть такая. Ну, в реальности, как вы уже поняли, в реальном коде мы приобрели, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть, что у нас есть.
Прямо вот так делать не будем. Мы, на самом деле, заранее построим сеть из 2E ребер, и в которых вообще никаких новых ребер с этой точки зрения добавлять не придется. Вот. Итак. То есть, вот слоистая сеть.
Вот. Ну, как мы можем догадаться, да, то есть, все-таки, если вот тут все правильно делать, то, по идее, и тут, и тут должно всегда по сети получаться одно и то же. Тем более, что это сеть.
Обратите внимание, мы в этой сети никакого потока не пускаем. Вот. И теперь можно заметить маленькую приятную вещь. Как минимум. Что если, ну, то есть, у нас Жадник сейчас предлагает следующее.
Жадник говорит, что давайте возьмем остаточную сеть и попробуем найти в ней путь из S в T по ненулевым ребрам. То есть, по ребрам ненулевой пропорциональной способности. Понятно, да? Вот.
Очевидно, что... Причем, более того, очевидно, что... Если такой путь нашелся, то исходный поток максимальным не является, потому что его вдоль этого пути можно увеличить. Понятно, да?
Вот. И, в принципе, да. То есть, это можно даже сформулировать и, пожалуй, можно, наверное, это даже... Ну, давайте вот тут в уголочке это сделаем. И даже так и ввести. Так. То есть, метод Форда-Фолкерсона.
Фолкерсона. Давайте введем это вот в этом порядке. Давайте сделаем. Форда-Фолкерсона. Что это такое? То есть, это такой мета-алгоритм поиска потока. Почему мета? Ну, потому что сейчас некоторые действия будут неоднозначны.
То есть, он предлагает искать поток так. То есть, while в сети G с индексом S. То есть, есть путь из S в T по ненулевым ребрам. То есть, сказать, что ρ. Пусть ρ это какой-то такой путь.
Вот. Увеличить. Вот. То есть, пустить поток в сети. Я так же пишу. Пустить доп. поток в сети G. Вдоль. Вдоль пути P. То есть, вдоль ρ. Величины. Как вы думаете, кстати, какой величины? Да. Минимум.
Остаточных пропускных способностей. Да. Обратите внимание. У нас будет понятие пропускная способность и остаточная пропускная способность. Это разные вещи. Да. Величины. С. С индексом F. То есть, минимум.
С. С индексом F от Е. По всему. Всем Е. Вот так вот. Лежащим. Ро. Вот. Ну, понятно, что там. Вот. Ну, вот там, да. То есть, понятно, что имеется в виду, да. То есть, там, либо увеличить поток, либо, наоборот, отменить.
Вот. Думаю, вот. То есть, это будет называться метод Форда-Фолкерсона. То есть, почему это называется метод, а не алгоритм? Потому что я никоим образом не... Потому что я не описал точно, а каким образом, во-первых, я буду вот это проверять.
А, во-вторых, каким образом я буду это находить. Второе даже важнее, потому что первое, там, скорее всего, одинаково всегда будет. Ладно, это неправда. Ну, ладно, пока, да. Ну, тут, там просто разные алгоритмы могут давать, там, разную эффективность и что-то такое.
С. Да. Согласен. Пока вообще ничего не очевидно, да. Нет, корректность. Как я уже сказал, этот метод сам по себе может работать бесконечно долго. Но даже... Хорошо, допустим, он сошелся, то есть, в какой-то момент метод закончился.
Верно ли, что алгоритм... Что нашелся максимальный поток? Да, совершенно верно. Пока вообще не очевидно, что это правда. Пока вообще не очевидно, что это правда. Ну, ничего страшного. Сейчас будет очевидно.
Ну, вот. Нет, сейчас еще не будет очевидно. Ну, вот. Потому что нам придется, конечно, тут повводить еще пару понятий. Ладно, вот, остаточную сеть ввели. А на самом деле, для того, чтобы сформулировать полную теорему, нам нужно ввести еще понятие «разрез».
Так, вот тут тоже, главное еще не перепутать. У нас уже было с вами понятие «разрез», поэтому не перепутайте с тем, что я скажу сейчас. Да, казалось бы, раньше мы просто говорили, давайте разобьем граф на две части, желательно, не пустые.
Причем граф, имея в виду множество вершин. Ну, когда вот мы изучали основные деревья. Вот. Ну, вот. Ну, здесь... Ну, вот. Здесь, скажем так. Ну, ладно, давайте это я сотру. Хотя, в общем, тут принципиальной разницы не будет.
Здесь нам для «разреза» будет важно другое. Смотрите. Хотя, нет, будет, ну, вот, тоже давайте вот. Определение. Пусть G, как всегда, там, V, E, C, S, T — это сеть. Тогда, смотрите, как мы это будем писать.
S и T большие. Значит, S и T — это «разрез». В сети G, если... Значит, во-первых, что такое S и T? Это два подмножества, на которые мы разбиваем вершины. То есть, ну, обычно вот тут вводят вот такой значок, помните, S.
Вот такое вот объединение T равно V. Вот помните, что означает «вот такое объединение», да? Ну, да. То есть, да, то есть сами S и T при этом не пересекаются. Да, то есть там... То есть S-объединение равно V, но при этом S-пересечение — это пустое.
Но, вот, в принципе, если бы мы говорили об остовах, мы бы... Нам нужно было бы добавить еще все, что S и T не пустые, правда? Но здесь мы добавим более сильное условие. Мы добавим, что и сток лежит вдоль S, а сток лежит вдоль...
Вот такая вот идея. Вот такие мы разрезы будем рассматривать. То есть это... Если бы мы возили поток не из Москвы в Питер, а, там, допустим, из Вашингтона в Оттаву, ну, или, там, я не знаю, из Детройта в Виннипег, там, ну, куда вы там обычно грузы возите, вот, то, ну, то, как бы, вы заметите, что нам нужно...
То этот поток должен пересекать госграницу между США и Канадой. Да, мало кто знает, но, как бы, да, Виннипег и Оттава — это Канада, да? А Вашингтон — нет. И Детройт тоже. Вот, ну, мало ли.
И Торонто тоже, кстати. Вот. Вот. А где Саскачеван? Не следите за керлингом, да? Да, канадским. Да. Ну, просто... Ладно. Мне потом забавно будет поймать, что я там проглючил, но, вообще, вроде, там, команда Саскачевана, там, вроде как, в чемпионате, там, Канады по керлингу участвует, поэтому...
Из-за этого можно предположить, что это, наверное, провинция в Канаде все-таки. Равно как и такие провинции, как Манитоба, Онтарио и так далее. Ну, впрочем, ладно. Ладно, наверное, там, география Канады, наверное, не входит в программу.
Вот. Итак. Так вот. Так. Ну, теперь, да, возникает вопрос. А когда... А чем это определение будет отличаться в математической части? Нет, ну, когда будем вводить всякие там пропускные способности разреза, да, будет отличаться, но...
Ничем. Но так — ничем. Поэтому, знаете, конкретно в этом месте я вот эту палочку даже уберу. Да, вот я даже так сделаю. Потому что, да, здесь... Да, здесь, пожалуй... Да, надо было просто вот на всю линию писать.
Вот я так сделаю, да, вот так. А вот дальше разница будет. А, нет, вру. Нет, сначала разницы не будет. Как это ни странно. Нет, ладно, разница небольшая будет, но она возникнет позже, чем вы думаете.
Потому что давайте введем понятие пропуска... Ну, давайте, сначала мы введем понятие пропускная способность разреза. То есть, сколько через эту границу теоретически может в единицу времени проезжать?
Ну, вот. Ну, здесь уже технические детали будут, но суть останется неизменной, да? То есть, определение, да? Там пусть... Там, g равно бла-бла-бла сеть. Ну, буду писать бла-бла-бла, потому что буквы те же, тут ничего не поменяется.
Сеть, f поток... А, нет, f поток нам пока не нужен даже. А, s и t... Разрез в этой сети. Тогда пропускная способность разреза совершенно верна. Разреза, ну вот, c от st будет равна тупо сумме пропускной способности c от e.
Для всех таких ребер, что e точка start лежит в доле s, а e точка finish лежит в доле t. Ну, то есть, вот. Для всех погранпереходов из США в Канаду. Не? Точно? Ну, посмотрим максимальный поток.
Посмотрим, что протекает по тем ребрам. Ага. Ну, это и величина. Да, ну да. Ой, а ведь действительно, как удобно мыслить в терминах декомпозиции потока, да? Потому что, заметим, каждый...
То есть, если декомпозировать любой поток, да, то заметим, что каждый вот этот вот путь, каждая единица... То есть, каждый этот путь, каждая единица потока по этому пути, она, значит, где-то берет на себя хотя бы одну из единиц этой границы.
Обратите внимание, хотя бы одну, потому что теоретически там между США и Канадой может быть вот такая горная дорога, которая пересекает границу несколько раз. Вот. Так что теоретически такое возможно.
Но тем не менее, ну вот. Поэтому да, это, конечно, получается верхняя граница. Вот будем думать. Да. Вот. Но для этого еще пока придется поработать. Да, сначала давайте подумаем, а... Ну, соответственно, давайте для математиков сформулируем.
Да, какая тут... Ну, для математиков просто мы не сможем тут по ребрам бегать, да, надо по вершинам. Но суть останется, как ни странно, той же, да? Пусть там G равно бла-бла-бла сеть. Там, значит, S и T разрез.
Да. Тогда пропускная способность, способность, то же самое, C от ST, это что такое? Это просто сумма, даже двойная сумма C от V, где U лежит в доле S, V лежит в доле T. Ну, как видите, идейно то же самое, понимаете, да?
Вот, так. Но теперь нам становится интересно вот что. Конечно же, мы хотим не просто пропускную способность, а еще неплохо было бы, знаете, что ввести? Попытаться померить такую величину.
Вот, допустим, мы пустили в сети поток. Да, почему? Так, ну, начнем с того, что C от V не может быть отрицательным нигде, понимаешь? Нет, мы всегда, во-первых, пропускные способности отрицательными не бывают никогда.
Отрицательными... Здесь начинают бывать потоки, но не пропускные способности. Ладно, я понял. Да, помните, C от U, C от V здесь не связаны никак. Одна может быть 57, другая 179, никаких проблем.
Вот. Да. Ну, и здесь тоже такое бывает, просто это будут два независимых, просто не связанных друг с другом ребра. То сейчас мы введем вот что. Нам хочется мерить, вот раз у нас есть вот эта госграница, да?
Такая. Да. Какими способами можно ввести госграницу между США и Канадой? Да. Ну, если мы уж фиксируем, что S точно в США, T точно в Канаде, то 2 в степени какой? Да, V минус 2. Да, правда, там некоторые способы вот такие слоеные пироги, конечно, такие веселые.
Вот. Да. То есть, конечно, там могут быть разные разрезы, то есть разрезов можно ввести много. Можно там искать какой-нибудь хороший. Итак, внимание. Вот. И вот. Это очень важный вопрос. И хочется померить, а сколько воды или сколько машинок единицу времени, согласно этому потоку, протекает через границу.
Вот. И вот хочется прямо такое определение ввести. Вот давайте введем его. То есть, смотрите, что я имею в виду. Определение. То есть вот так. Чистый поток. Тьфу. Нет. Рано. Ой. Да, минус, когда пишут это все, нельзя вот это вот все скопипастить.
Да? Пусть там. Ж равно бла-бла-бла сеть. Там сеть. Ф поток. В ней, там, в. Тут тоже надо писать сеть и ж. А то напишешь, потом все ржать будут. Да. Так. Вот. А ст разрез. Вот. Тогда чистый поток ф от ст.
Через разрез ст. Значит, смотрите, вот этот вот ф от ст, это будет, вот, сколько в единицу времени проезжает через границу? Вот как вы думаете, как мы это определим? Казалось бы, да. То есть давайте просто пишем сумма по всем е, то есть там только вот так.
То есть это в доле с лежит, а это в доле т. Вот сколько у нас в единицу времени. То есть сколько у нас в каждую единицу времени? Одну единицу времени груза покидает США. И, действительно, вот давайте просто берем все ребра, которые, по которым груз покидает, и так и пишем.
Ф от е. Казалось бы, да. Да. Да. Но как-то возникает ощущение, что как бы да, какая-то да, коррупция уже международного масштаба уже как-то тут может и возникнуть. Если вас… Ну потому что получается, что вдоль вот этой вот дороги через границу, да, то есть получается вот это вот одна несчастная…
частная машиночка, казалось бы, она будет здесь учитываться очень много раз. Но сколько раз пересечет границу? Ладно, поделить на два, но все равно. Вот. То есть это тоже вообще очень похоже на вот беготню по церкви.
Поэтому, то есть как-то реально-то у нас она получается, вроде как из США в Канаду пришло пять, но как бы реально-то один. И будет этот классический вопрос из девяностых, знаете, да? Как там говорят.
Да, недавно из России было незаконно вывезено 200 миллиардов долларов. Лично Борис Б. вывез только 20. Внимание, вопрос, кто вывез остальные? Да. Ну вот там считается, что если в ЧГК играли политики, то им могли задать и такой вопрос.
Вот там. Вот. Ой. Так вот. Поэтому, да, конечно, чтобы избежать этих вот вопросов, давайте все-таки вычтем отсюда, то есть те машинки, которые по каким-то причинам все-таки возвращаются в США.
Да, но это еще только доказать придется. Ну, так-то по логике, да. Наверное, логично. Нет, по общей логике. Да, да. Совершенно верно, верно, верно. Ну и по логике тоже, что если мы там из, ладно, там, черт-им, из Вашингтона в Оттау перегоняем там 57 машинок, то, наверное, границу тоже в единицу времени должно пересекать 57 машинок.
Ну да, а то как-то. Вот. Так. Ну и теперь, так, ну остается только теперь сформулировать. А как это для математиков будет звучать? Да. Ну, здесь, да. Да, то есть бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла- Но обратите внимание, здесь мы отрицательности автоматически учитываем.
Вот такой тонкий парадокс. Казалось бы, логика вроде одинаковая, вот тут и тут, но тут отрицательности лишние не учитываются, вот ребра из TLS, а тут они как раз учитываются, причем с тем знаком, которым нам надо.
Неплохо такое, да? Но, как вы понимаете, вот идея, но программистам надо вот тут докрутить, а вот тут нет. Но, конечно же, как вы уже догадались, возникает теорема 2. Как вы уже абсолютно правильно заметили, что на самом деле f от st тождественно равно просто вот этому модулю f.
Да, просто модулю f. То есть это такое определение мы ввели, и больше им пользоваться особо не будем. Ну вот. Причем доказательство действительно, в программистской логике, то есть можно доказать по программистке, сказав, что давайте декомпозируем поток на пути и циклы, ну вот, и легко заметить, что каждый этот путь дает вклад и сюда, и сюда одинаковый.
Ну там только с оговорочкой, что если это путь, то он может пересекать границу, допустим, много раз, например, k, там вот переезжать из st k раз, но при этом тогда он ровно k-1 раз вернется обратно.
И в сумме тогда вклад в f от st получится вот ровно величина, которая течет по этому пути. Ну а в модуле f это то же самое, потому что, знаете почему? Потому что путь-то у нас, а, ну да, этот путь из st у нас только один раз из s выходит.
Хотя знаете, в чем парадокс? На самом деле, ведь если вдуматься, на самом деле вот модуль f с индексом s, это на самом деле можно его спарабулировать в терминах, вот в таких же терминах, только в роли разреза будет такой разрез, что в доле s находится только и сток, а в доле t все остальное.
Вот. И поэтому тогда можно и предыдущие доказательства модифицировать в терминах, что вот эта величина не зависит от того, какой из 2 в степени n-2 разрезов вы взяли. Вот, понимаете, да?
Вот. Более того, в принципе, и вот это, и в математической части тоже, в общем-то, доказательство будет какое-то подобное. Ну, только придется его еще, наверное, чуть-чуть модифицировать.
Только вот каким образом мы его модифицируем? Да. Ну, давайте попробуем. Давайте вот, ладно, давайте тут его докажем. Вот как мы это математически бы доказали? Если вершинки хорошо поупорядочить, то там получится сумма, что это под матрицей.
Под матрицей. О, Господи. Мы тут сейчас... Не, ну, вот это вот f. Это, например... Ну, так-то да. Ну да, причем, да. Более того, даже сразу можно. Вот давайте пишем. f от st. Что это такое? Просто пишем тупо определение.
То есть берем все, ну вот. То есть по определению s и v лежит в t. Так, хотя нет, пока. Ладно, пока написали тупо определение. Получается сумма f от v. Так. Пока еще ничем пользоваться нельзя.
Так. Давайте подумаем, что бы еще хотелось сюда добавить. Да. А знаете, что добавить? Знаете, что? Мне почему-то в следующем хочется... Как это? Давайте. Что хочется в следующем добавить? Что?
Умный ноль. А знаете, смотрите, сейчас будет магия. Я просто сейчас тупо скопипащу то же самое, только у меня u останутся те же, а v, то есть я поменяю только одну букву. Я вот это t поменяю.
Это может показаться удивительным, но сумма не поменялась. А потому что, что я сюда добавил по сравнению с вот этим? Да, все ребра из s в s. Причем, что самое интересное, в оба направления.
То есть добавил в оба направления, а по какому-то пункту, по нулевому пункту, это одно и то же. Неплохо так, да? Но теперь у нас... Но теперь мы понимаем, что вот эта сумма, она почти...
Она почти всегда равна нулю, правда? Ну, кроме случая, когда u равно s или t, да? Но, правда, t-та у нас в этом множестве точно нет, а s точно есть. Поэтому получается, что по второму пункту, значит, у нас получается...
То есть это получается просто сумма f от sv. Да, просто... Ну вот, равно... Ну, давайте я вот так вот напишу. Там, собственно, шо продемонстрировать надо было. Да, там, наоборот, ладно. Вот.
То есть вот математически, ну, можно так расписать, можно вот в терминах это, то есть вот тут. По-разному можно смотреть. Ну, да, математически, в основном, да, подобные вещи просто легко доказываются.
Без каких-то вот там... То есть причем, да, то есть они могут быть даже кому-то более убедительны, чем какой-то вот... Чем вот эта вот, там, отсылка на декомпозиции. Потому что это вот требует какого-то дополнительного образа, в который вы должны поверить.
А тут все, вот, формальное доказательство, не придерешься вообще. Все. Правда, другой вопрос, что как бы, может, наоборот, вы там... То есть доказательство понятно, но что это такое непонятно.
Так что тут, как всегда, вот, баланс. Ну, ничего. Ну, вот. Но что это нам дает? Но это нам... Эта теорема нам дает, вообще-то, маленькое приятное следствие. Что для любого разреза... Модуль F не превосходит этого...
Пропустой способности этого разреза. Почему? Ну, потому что, на самом деле, да, можно там... Знаете, там... Потому что, как бы, тут промежуточный шаг такой... Ну, точнее, не промежуточный шаг.
Вот это понятно. А есть еще такое мелкое утверждение, что очевидно, что F от ST всегда меньше либо равно C от ST. Это очевидно по-любому из двух определений. Правда? Ну, точнее, очевидно из определения и, собственно, там, первого пункта любого определения.
Правда? Ну, потому что, вот, видите, вот, в этой вот сумме, например, F от UV всегда меньше либо равно соответствующего C от UV. Правда? И здесь... Ну, а здесь тоже. Нет, здесь уже чуть хитрее.
Здесь вот это меньше либо равно C от E. А это... А тут мы вычитаем как минимум ноль. Тут важно. Мы пользуемся тем, что F всегда неотрицателен. Понимаете, да? Ну, вот. Ну, собственно, что так, что эдак.
Но вот это вот очевидно. И отсюда получается вот это для нас очень важный момент. Ну, вот. Да. То есть получается, да. То есть на величину максимального потока мы нашли более точную оценку, чем было раньше.
Раньше мы брали только это для одного разреза. Ну, там, исток и все остальное. Но на самом деле вот есть более точная оценка. Но более того, нам приходит время сейчас доказать теорему о том, что эта оценка прям...
Реально, прям точная-точная. Ну, во-первых, ну, 2 в степени V минус 2, во-первых. А, 2 в степени V. Да. Да. Но это даст только разрез, но не сам поток причем. И то, если мы поверим в теорему.
Но тут же еще вопрос, как мы будем доказывать теорему. Вдруг мы ее докажем каким-то конструктивным образом. Но давайте для этого сформулируем теорему, собственно. Итак, великая... И, ну, вот.
Собственно, вот. Собственно, можно сказать. Собственно, можно сказать, фундаментальная в этой теории теорема Форда-Фолкерсона. То есть на ней прям базируется все. То есть это дальше мы там можем пойти влево, можем пойти вправо там и так далее.
Вот. Но база одна. Итак. Теорема Форда-Фолкерсона. Пока не... Итак. Формулировать мы ее будем следующим образом. Пусть. Ж. Равно. В. Е. Ц. С. Т. Произвольная сеть. Не менее произвольный поток в ней.
Тогда, ну, эквивалентны следующие три утверждения. Вот. Ну, эквиваленты, в смысле, они либо одновременно верны получатся, либо одновременно неверны. Что же это за утверждение? Первое утверждение.
F максимальный поток. То есть F максимальный поток. Ну, то есть, уточню. То есть модуль F максимально возможен. Среди всех F в сети Ж. Второе. Что второе? Ну, почему? Можно. Ну... Нет. Ну, давайте, нет.
Все-таки пока возьмем более. Нет. Давайте. Нет, да. Что-то я понял, что мне привычнее все-таки разрез в третьем. Буду тебе писать. Да. В сети, в остаточной сети Ж с индексом F, вот это важно, да, нет пути из S в T по ненулевым ребрам.
Ну, ненулевым в смысле пропускной способности, естественно. Ну, потому что в этой сети мы никакой поток не пускаем. Ну, на самом деле. Ну, на этом определении, да? Да. Ну, теорема, да. Кто-то...
Да. Вот иногда, к сожалению, вот некоторые приходят так навскидку, так и говорят, что в принципе теорема заключается в том, что на самом деле не только из первого следует второе, но и из второго следует первое.
Но... Да, бывает такое, да. Не удивляйтесь. Но... Вот там для нас будет прям принципиально важен и третий пункт. Да. Существует разрез S. Да. И S в S в сети же такой, что модуль F равно C от S.
Да. Прям для нас это прям принципиально важный пункт. Да. Вот давайте, если мы будем... Да. Давайте вот будем говорить о том, как доказать. Да. То есть... Да. Из третьего, конечно, очевидно следует...
Ну, не очевидно, а вот по вот этому всему. Да. Да. Из сказанного ранее, да. Из третьего первое следует очевидно. Да. Да. То есть самое... То есть получается, нам сейчас содержательно нужно доказать только, что если улучшающего пути нет, то такой разрез найдется.
Да. Мы это докажем программистским способом. То есть я сейчас... То есть мы сейчас... У нас получится сейчас просто алгоритм, как по максимальному потоку найти минимальный разрез. Тем более, что пока я вот иду за стеркой и стираю, возможно, кто-то даже предложит, как же это сделать.
Как вы? Ну, не знаю. Взять, скажем, S всей вершины, по которой можно... Ну, да. Да. Ну, да-да-да. То есть да, мы знаем, что из S в T по ненужным ребрам дойти нельзя. А давайте запустим DFS и поймем, докуда можно.
Прям вот... Причем это буквально, действительно. Давайте DFS запустим. Ну ладно, чаще вы будете BFS запускать. Ой, проспойлерил. Так. Вот. Значит, действительно. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да. Да.
Да. Да. Да. Да. Действительно. То есть оказывается, то есть действительно идея такая, как доказать из 2 в 3? То есть доказать с точки простой. S – это множество таких вершин, что существует путь из S в V в сети G с индексом F по ненулевым ребрам.
Да, с точки зрения кода это будет выглядеть просто вот запускаем DFS по всем ребрам, где F ненулевый. равно С. Вот. Да. Ну, понятно. Т, естественно, В без С. Очевидно, значит, С у нас лежит в С, Т лежит в Т, потому что мы предполагаем, что пути в Т нет.
Ну, тогда давайте посмотрим, а что же это за разрез? Давайте, вот как это тут? Вот у нас разрез. Вот у нас тут С, вот у нас тут Т. Давайте подумаем, что можно теперь сказать? Да, ненулевых ребер из С в Т не существует.
То есть, получается, смотрите, какой интересный факт. Вот давайте, давайте так, тут две логики. В математической логике вообще все становится очевидным, потому что любое вот тут УВ рассмотреть, и мы получаем, что тут Ф равно С.
То есть поток, текущий по этому ребру, получается равен пропускной способности. Правда? Это в математической логике. Но это автоматически тогда приводит к тому, что Ф от СТ равно С от СТ, потому что это сумма по этим ребрам.
Нет, я говорю в математической логике. Смотри, в математической логике рассмотрим все вот эти вот, так сказать, ребра из УВ. То есть, ну, рассмотрим Ф от СТ. Вот. Рассмотрим все пары вершин, такие, что У здесь, В здесь.
Вот. Их соединяет вот ребро в эту сторону. И мы знаем, что Ф равно С. Потому что иначе бы по этому ребру ДПС, ДФ. А нам и не надо, потому что поэтому отсюда следует, что вот эта сумма равна вот этой сумме.
Мы ж там, видишь, в этих суммах мы ж другие, в математике мы здесь ничего не учитываем. А, все понятно. Ага. Ну вот. А вот в программировании вот, да, погоди, ну погоди ты сразу. Прям совсем бежать надо.
Ай-яй-яй. Ну ладно. Ох. Нельзя просто сказать, что программирование эквивалентно. Ну где-то можно. Нет, тут вопрос не в этом. Вопрос в том, какими глазами смотреть и как это будет выглядеть с другой стороны.
Ну, сказать-то можно, но знаете, это как, знаете, вот у вас там в этанализе будут такие там теоремы. Теорема Гаустра-Страхрадского, там формула Стокса и какая-то еще третья в этом направлении.
И вам тоже будут выделить, что на самом деле, с точки зрения великой математики, это все одно и то же. Но тем не менее, почему-то они у вас под тремя именами будут. Хотя, скорее всего, там по факту будет там фор... там теорема...
То есть теорема Гаустра-Страхрадского еще вот это, это просто частные случаи формулы Стокса. Она просто там для... там в общем случае сформулирована. Вот. Ну там какие-то там интегралы по многогранникам, там что-то по каким-то там поверхностям, многогранникам, там что-то такое.
Сейчас детали не скажу, это вы там сами уже будете изучать. Или уже изучали? Нет? Ну будете. Нет, у меня это было в третьем семестре. Да, серьезно? О, здорово. А, мы уже тоже все не знаем.
Нет? Да, точно. А какая теорема Лагранжа имеется в виду? От одно следствие другого. Да, от одно следствие другого. Не, ну просто подождите, какая теорема Лагранжа? Слёт у меня теорема Лагранжа, это которая вот что?
Есть в непрерывной функции между СТ, там по-моему, там касательная, там параллельно вот этой вот линии. Еще теорема у тебя есть. Ой, ну Лагранж человек такой, у него там много чего есть. То есть, ладно, до Каши он там, конечно, не дотягивает, но, как говорится, вот понятно, кто из них был президентом Французской Академии, у кого и теорема больше, очевидно.
Вот, там теорема Каши, там теорема Каши кого-нибудь. Ну там, да. Ладно, ну это уже бюрократическая история. Так вот, а как это будет выглядеть с точки зрения программирования? С точки зрения программирования это просто выглядит, что конечно, в этом F участвуют и такие ребра, и такие.
Но если вот в таких ребрах F равно C, иначе бы мы по нему прошли, да? Да, а здесь, соответственно, это нолиз чего-то там в любом случае. Почему? Потому что иначе мы бы сюда пошли. Вот, поэтому то же самое.
То есть, получается, мы, то есть, смотрите, то есть, получается, мы не просто доказываем следствие, что из второго следует три, а вместе с ним, как бы, и, ну вот, собственно, и победа, ну вот, и еще есть такой вот зацикл.
Вот, давайте. Вот. Но заодно еще и понимаешь, что у нас есть дополнительный такой момент, что если мы научимся искать в сети максимальный поток, то мы за бесплатно, в смысле за одно О от Е, научимся искать еще и минимальный разрез. Да.
Да, важно уточнить, да, один из них. Вот. И это важно. Это даже на уровне Олимпиад это уже важно, потому что когда говорят, что задача на потоке, на самом деле задача на потоке можно разделить просто на два больших множества. Задачи, в которых надо искать, вот вам нужен реальный поток или его величина, и задачи, в которых вам на самом деле нужен минимальный разрез.
То есть на самом деле, правильно говорить, это задача на минимальный разрез, потому что если бы вы научились искать минимальный разрез каким-то прям принципиально другим способом, без потоков, то и задачей перестало быть задачи на потоке.
Вот. Такие задачи есть. У вас там в домашнем задании будет тоже таких достаточно много. Так, сколько у нас времени сейчас? О! Так, ну очень похоже на то, что если тут, что можно задать вопрос, это какие-то по вот этой части и устроить перерыв.
Если, так, если вот, давайте, то есть по вот такому доказательству методу или вот чему-то вот вышесказанному какие-то вопросы. Потому что предположим, что у нас было бы ориентированное ребро в программистской логике, да, в котором тут по этому ребру что-то течет. Тогда вот это вот, тогда в остаточной сети появилось бы вот такое ребро, и мы бы по нему пошли.
Вот. Так что вот получается. Так что вот получается, вы разрез и нашли. Так что это вот для нас важно. Так что будем, будем и про это говорить тоже. Так, так, еще какие-то вопросы? Ну да. Кто-то, кстати, более того, кстати, да, часто бывает, да, учитывая, что реальный алгоритм поиска, то есть во многих задачах, кстати, вообще поток, в общем-то, там, если вы поток ищите за куб, то это вам вот так хватит. То, кстати, кто-то вообще потоки, вот, кстати, на матрице смежности часто и пишет.
Так что, может, эта логика не так далека, собственно, сути, как эта. А с другой стороны, все равно там, когда-то на, вот я не знаю, встречали ли вы, решали ли вы этот четвертьфинал, на котором реально дали задачу, где я дам двудольный граф на 100 тысячах, и реально надо про сочетание искать. Вот.
Да, кунчик, естественно, не работает, но че? Нет. Нет. Ну там, там, я думаю, качественные тесты делали. Ну, удачи, удачи, да. Но я боюсь, просто так нет. Ну, ладно. Ну вот. Ну, ладно. Про сочетание мы еще будем отдельно разговаривать. Там много чего прикольного есть в этом направлении.
Вот Данилюк даже диплом защищал, так что нормально. Ладно. Так. Ну, вопросов, я так понимаю, нету, поэтому давайте пока перерывчик. Все. Ну, давайте. Да. Ну, совсем бы в идеале, конечно, сейчас бы это с приват...
А давайте с приват-пабликом это поделаем. Вот. Значит, смотрите. Значит, как у нас будет устроена сеть? А. Ну, во-первых, начнем с того, что у нас будет вот так. Во-первых, давайте у нас будет edge.
Ну, вот. И у нас будет там... Ну, вот. И у нас будут такие понятия, такие типы, как... Какие у нас типы будут? Ну, во-первых, у нас будет понятие tflow. Это вот тип пропускной способности и поток.
Ну, он бывает целый, бывает там рациональный, бывает там дробный, бывает еще там, в общем, что угодно. Так. Так, ладно. Какие-нибудь еще нам надо? А. TypeDef. Как там? В каком порядке? В этом порядке или в другом?
Давайте using. Как и так? Using. Хорошо. Так. tflow равно чего? Ну, давайте long. Ладно. Так. Нужен ли нам будет еще какой-то using? Сомневаюсь. Так. Ну, может, да. А. Это я уже написал. Так. Ну, что нам понадобится в edge? В edge нам понадобится...
Так. А. Ой. Конечно же. Вот что-то такое нам еще понадобится. Ну, мы это будем писать, чтобы было понятно, какие переменные в череду... Какие за вершины, а какие за... Что-то связанное с потоками.
Ну, то есть, да. То есть, поэтому получается. tvertex.start. Что? Вот. Прям хотите, да? Нет. Инкапсуляция. Ну, да. Нет, ну, как сказать? Нет, по-хорошему, с шаблонами это как бы идейно правильно было бы.
Да. Но давайте уж совсем, наверное, не... Но перезаморачиваться давайте уже не будем, это так. Как бы, да, нет. Нет, можно там это развлекаться как угодно, но как бы желающие могут это сделать в домашнем задании, пожалуйста.
Нет, тем более, что если вы правильно напишете, то вам потом легче будет... Ну, как вы уже догадываетесь, да, в этом домашнем задании вы напишете какую-то сеть и поток, а потом в следующих заданиях вы будете это использовать.
Поэтому вам, возможно, будет... Просто потом... Чем лучше напишете, тем легче вам потом будет. Ну, помните, как с декартовыми деревьями, да? Чем лучше вы напишете декартовые деревья, тем легче вам их будет копипастить другие задачи, да?
Че, не было такого? Ну ладно. Так, capacity. О, Господи. Но FFT... Не, но FFT это немножко другое. FFT это просто алгоритм, который вы копипастите и все. Там шаблонов практически нет. Ну, бывает.
Ну, пожалуй. Ну, ладно. Так вот. Итак, что же будет сеть? Значит, первое, что там обязательно... Обязательно будет, это, конечно, просто вектор Рёдер. Что-что? Мы будем их ходить по парам.
Так, че это значит? Сейчас покажу. Смотрите. Так, вот граф у нас будет вот такой. Так, ну давайте... Ой, как это назвать? Да. Ну, граф-то граф, ладно. Ладно, для олимпиадников. Так, и, конечно же, T-вертекс.
Ну, во-первых, сайз, конечно, там... Ну, колено вот. Ну, ладно, мы будем... Ну, source. Вот так. Почему график сайз-тэнник-тэнник? Потому что здесь мы будем хранить индексы в векторе edges.
Что? Это тип вершины. Вот, например, source и синк – это вершины. А сайз? Сайз? Ну, сайз как бы тоже будет тип такого же... Ну, сайз – это... Ну, в общем, размер... Ну, тут будет, конечно, подразумеваться, что просто...
Что у нас в графе n вершин для какого-то n, и они нумеруются от нуля до n-1. Поэтому... Ну, вот. Ну, вот. То есть с этой точки зрения просто... Нет, с этой точки зрения сайз мы будем тоже удобно хранить в типе T-вертекс.
Вот. Значит, смотрите. Значит, смотрите. То есть создать... Значит, мы будем работать с этой сетью следующим образом. Во-первых, заведем единственный конструктор, в котором... Ну, давайте так.
Чего? Константный конструктор? Чего? О, Господи. А прям поможет? Так. Сейчас. Не, ну, по-хорошему, да. Вот, смотрите. Так. Да, по-хорошему-то надо в другом порядке делать. Значит, давайте... Ой.
Так, ну... Не. Но n, потому что это все-таки имеет отношение к вершинам. Вот. Да. В графе, тогда, он тоже имеет отношение к вершинам. Это индекс вершины буквально. Ой, Господи. Смол и сил — это тоже индекс вершины.
Почему в одних местах при вертексах в других — сайстеп? Ой. Да. Ты бы не смог общаться с моим дедушкой, конечно. Потому что с тобой невозможно разговаривать. Ты увязаешь в частности. Ах, ну это что такое?
Вот. А так? Ну да, сайстеп, да. Нет, это... Ну да, номер ребра, потому что... А в чем именно в терминах вектора, поэтому... А в векторе... Да, мало кто знает, но в квадратных скобочках там передается сайстеп, поэтому...
Не-не-не. Разведите это вверх. Сейчас все... Нет, смотрите, сейчас мы все увидим. Значит, смотрите, тут какая фишка. Здесь мы будем пользоваться такой addEdge. Вот у нас такой метод. addEdge.
Значит, в него мы будем передавать T-вертекс, значит, из какой вершины в какую вершину и, конечно, как я там, T-flow capacity. Согласен. Так. Вот. Здесь будет всего две строчки. Там, со статик-кастами сами давайте разбирайтесь.
Нет, это я сейчас не готов обсуждать. Вот. Да. А, вот... Да, ладно. Что? Каждый раз так будет. Ладно. Хотя тут, смотрите, какой... Да что ты будешь делать? Ну, ладно. Значит, смотрите, тут важный момент.
Смотрите. Вот видите, я рядом с каждым ребром создаю его напарника вот в математическом смысле. То есть, сразу... То есть, у меня, сразу скажу, будет такой локальный метод. Значит, я такой заведу локальный метод push.
То есть, сайстеп E, но E в смысле вот индекса вот этого. И, значит, сколько? T-flow F. И работать он будет так, сразу. Ну, вот. Но я буду автоматически у его напарника вычитать F. Но так как я эти ребра буду добавлять прям как соседей, то напарника я буду находить неожиданно тупым способом.
Называется он EX-41. Да, точка F, конечно. Да, это не безопасный push, конечно. Видите, он не проверяет ничего про пропускные способности. Но чем этот еще лайфхак? Ну, вот. Да, то есть addDashLocal автоматически будет выглядеть вот так.
Смотрите. Чего? У нас push там не точка F нужно, а точка F. А, да? Да, спасибо, согласен. Вот. Ну, хотя я рискну предположить, когда вы это будете писать, там будет точка F. Скорее всего. Ну, впрочем, как хотите.
Ладно. Там, да, на контесте, конечно, быстрее точка F написать, но если будете писать так спокойно дома, то, может, лучше и так. Ой, кстати, в addDashLocal, знаете, я... Я... Я... Я... Что-то я задумался.
А почему addEdge? Вот вроде добавить... Вот формально говоря, добавить ребро вроде нормально, но есть же ощущение, что add это не то добавить. Нет ощущения такого? Ну, push? Нет, у нас push, он для другого будет.
Я вот подумал, можно insert, можно createEdge даже. Ну, ладно. Нет. Не, ну так-то да, ладно. Я уже сколько лет пишу add. Господи, сколько лет я его пишу? Ой, ну да, лет... Ой. Когда? Когда я там начал потом?
Да, первый раз я увидел потом, видимо, волкыша десятый... Ой, скоро 20 лет будет, как я потоки знаю, да? Ну, хоть в каком-то виде, естественно. Ладно, давайте addEdge оставим. addEdgeLocal.
Так, утвердокс. Так, что там, чего? Там радуга. А, ух ты. Уже радуга? Нет. Вот в этом смысле грустно, что когда у нас курс будет заканчиваться, радуги, видимо, не будет. Скорее всего. Вот в этом смысле весенний курс, конечно, гораздо лучше, потому что в конце, там будет уже и радуга, и солнышко, и жара.
Так. Так, так вот. Смотрите, ребро я буду создавать вот таким образом. Значит, смотрите. Ну, новое ребро будет иметь номер, как вы догадываетесь, edge.size на момент, непосредственно перед запуском этой функции.
Вот. Так, ну я сейчас как старовер напишу, конечно, но вот. Да, нет, понятно, да. Вы можете там mplaceback, естественно, написать, или там что-нибудь еще в этом роде. Это сколько угодно, на ваше усмотрение.
Ну, как вы догадаетесь, не то чтобы я буду требовать, что надо писать именно так, и никак иначе, да, но, окей, все-таки давайте общее направление скажем. Вот здесь я вот еще вам скажу, смотрите, какой момент.
Вот здесь, вот эта версия, это если мы работаем с вами с ориентированными графами. А вот у вас домашним заданием будет неориентированный. То есть вам скажут, что ребра неориентированные, но у них единая пропускная способность, и при этом, ну так вам скажут, там, допустим, ребро 57, 179, 5.
Это означает, что это ребро соединяет вершины 57, 179, и по ней можно пропустить в одну или в другую сторону до пяти, там, единиц потока. Что? Да. Но там, да. Тем более, почему это важно?
Потому что, если вот, ну, потому что кто-то бы сказал, что как сделать неориентированный. Ой, давайте просто два EDG сделаем, и все. То есть одно ребро превратится в четыре. Но в той задаче будут проблемы.
Потому что у вас, скажем, что по этому ребру должно течь что-то от минус пяти до пяти. У нас одно ребро. Да. Но обратите, да. То есть для этого, смотрите, конкретно сейчас, то есть самое оптимальное, что можно было бы сделать в той задаче, это напишите просто вот так, и все.
То есть это означает, что у вас не будет так, что по этому ребру в одну сторону течет два, в другую сторону три. То есть у вас будет просто, течет минус один и один. То есть когда вы течете, вы запускаете единичку в одну сторону, в другую сторону будет вычитаться.
И тогда вам будет очень удобно, потому что у вас там задача потребуется. Вы видите, для каждого ребра вы видите, сколько по нему течет. Причем, естественно, в том порядке, в котором вам дали во входных данных.
Вот. Внимательно посмотрите на код и скажите, как это будет выглядеть. Да, совершенно верно. Да. То есть, да, то есть если вам там захочется написать, то есть вы можете написать вот там вектор, тфлоу, там, getCurrentFlows, то вам там останется написать что-то типа tflow.ans, да.
Да, вот останется только вот там. Причем, да, если будет отрицательное, то вас это устроит. Ну, если будут, если вам понадобится это для ориентированных графов, то тоже сработает. Вот. Потому что обратите внимание, тогда в ориентированных графах вы вот здесь напишите ноль, и тогда будете тем самым гарантировать, что меньше нуля в правильном направлении у вас не пропустит.
Ну, как гарантировать? Можете тут, да. Ну, если хотите гарантировать, можете тут написать что-нибудь типа там assert, там, допустим, там, edges, там, от e.f плюс f, там, меньше либо равно, edges от e.c, там.
Вот. Можете вот так написать, можете еще вот так написать. Ну, вот. А можете даже не так. Знаете как? Вот так и вот так. Да. Да. Ой. Ну, в общем, суть вы поняли. То есть, можете так написать, можете вот так.
Хотя, с другой стороны, раз этот пуш у нас такой локальный, то, может быть, вы даже этим заниматься не будете. Хотя нет, кто-то этим заниматься будет, потому что, наверное, какой-то алгоритм все-таки доступ к пушу, наверное, иметь должен, правда?
Вот. Но для этого... Ну, впрочем, честно сказать, если уж писать совсем по си плюс плюсному, то по хорошему надо завести какой-то итератор, который по ребрам будет бегать. Вот. Причем, давайте я вам покажу этот итератор.
Это вот интересно, потому что это такой итератор оригинального типа, который я реально встречал, когда работал в Яндексе. Значит, смотрите. То есть, как создать вот какой-нибудь... Ну, вот.
Так. Ну, давайте вот там, допустим, класс. Ну, какой-нибудь там... Там, t-edge-итератор. Ладно, не будем заморачиваться. Вот. Значит, тут у него будет какой-то приват, естественно. Значит, приват он будет хранить в себе про какую вершину он...
А! Во-первых, ему, конечно, придется хранить, видимо... Так. Во-первых, придется ему хранить в себе ссылку на сеть и вершинку. Ну, как? Ну, почему? Ну, да. Нет. Ну, так-то, естественно. Другой вопрос?
Так. Ну, давайте. Вот. Ну, там так и будет. Вот. А, во-первых, еще, конечно... Ой. Знаете, что еще надо? Вот так. Вот. Значит... Так. Только просто net и v. Net от net'а. Там v от v. И int от 0.
Ладно. Хотя самое смешное... Ладно. Тут, конечно, int должен быть size-t. Почему? А, кстати, вот я не знаю. Возможно, еще тут friend какой-то придется прописать. А то, что мы тут, извините, очень глубоко внутрь вот этого нетворка будем лазить, правда? Поэтому там, наверное, придется там какой-то friend написать.
Или не надо это, не знаете? Чего? Ну, придется вот так написать. Но зачем он нужен? Видите, он же самого доступа он давать не будет. Чего? А я вас обрадую, тут даже компилятора нет. Нет, это прикол такой, что ноут, в общем, можно считать, что новый.
Ну, не может считать, а просто новый. Я, по-моему, еще, в общем, меньше месяца пользуюсь, в принципе. Так. Запуск. Так. Ох, где-то по хп. Команды запуск. А. Ой, нет. Нет, конечно, да. Notepad плюс прям как среда...
Совсем полноценная среда разработки. Это круто. Нет, ну ладно, нет. Ну, так. Вот, ладно. Не суть, на самом деле, это дело. Потому что я как бы... Вот. Хотя... Нет, ладно. Если уж очень хочется проверить, мы, конечно, вообще можем куда-нибудь в интернет пойти.
Ну-ка, ну ладно. Ну-ка, давайте, раз уж... Раз пошла такая пьянка, ладно, давайте. Так, берем интернет. О. Так, давайте. Ой, нет. Не сюда его давайте. Тут еще какие-то интернеты валяются. Но я не могу гарантировать, что у этого валяющегося интернета есть выход прямо в интернет.
Э, включи. А, все-таки нужен, да? Ну, логично, да. Так. Что-то это... Ладно. Так. Ну, ладно, черт с ним. Ладно, если что, потом включим. Ой, а то сейчас... Так, так вот. Значит, смотрите. Нет, просто фишка такая, что по этому итератору, значит, у нас будут куча геттеров.
Например. И там это будет net.edges от net.edges точка, там, как там, граф, от v и v. Так, точка. Вот так. Понятно, да? Ну. Нет, есть... Ладно, знаете, чтобы вот это вот каждый раз не писать, знаете, есть такой чит. Что?
А потому что он как раз позволит по итератору действительно это начало получать. Ну, начало, правда, непонятно, зачем получать. Оно и так, скорее всего, будет понятно. Но я таких геттеров сейчас напишу на много чего. Нет, смотрите, да.
Да, давайте сразу оговоримся. Значит, смысл... Какой смысл писать именно так? То есть, конечно же, на контестах так писать, естественно, не надо. Да, на Олимпиадах, потому что у вас нет такой цели. То есть, это на самом деле как вообще следует писать, если пишем красивый там вот ООПшный код.
То есть, какой-то красивый, вот безопасный и так далее. Это вот чисто для этого обычно пишут. Ну, там еще какие-то причины есть, то есть, так далее. Вот. То есть, иногда, к сожалению, это даже не всегда оптимально получается, потому что там какие-то лишние действия компьютер делает.
Впрочем, иногда там их можно пробросить. А иногда наоборот, когда вы делаете гет, рядом с этим гетом вы можете там еще в журнал какой-нибудь записывать, что ой, он запросил вершину, давайте это запишем.
Вот. Ну, если вы захотите параллельно что-то с этим сделать, то вот иногда это оказывается очень удобно. На том, которое было у меня, нет, но на том, которое было у меня, от меня код и не просили писать.
Но тут, там немножко другое, там, такое. Ну, знаете, мне сложно сказать, лучше как бы это, как бы, я не сильно много собеседований проходил, и далеко не все они были удачные, поэтому тут не то. То есть, то есть, где-то, наверное, так надо писать, то что вот вопрос с какой-то точки зрения, потому что, знаете, иногда, вот у меня, как я, по-моему, когда-то проходил собеседование, ну, мне показалось так, что как бы, если там тебя попросили решить задачу, я пишу какой-нибудь вот код, как я понимаю, но как бы, скорее всего, но возникает ощущение, что это все равно немножко не тот код, потому что, там, с точки зрения, видимо, там, той работы, которую нужно делать, нужно писать какой-то другой.
Поэтому тут баланс-то. Поэтому, вот. Поэтому в этом смысле рекомендую задавать этот вопрос не только мне, вот так скажем. Вот. Хотя, вот, хотя, как я уже говорил, в Яндексе вообще проблем не было, то есть я в Яндексе, ну, в Яндексе у меня было одно собеседование, меня там сразу взяли.
Вот. То есть по коду там проблем не было. Но там, правда, это был не такой, не классический промышленный отдел, а исследовательский отдел. Поэтому там, как бы, там код можно писать ну, практически как угодно.
Вот. Так вот. Что такое edge? А, вот я хочу, знаете, да, можно даже const. Нет, const не надо. Ну, в общем, короче, вот это вот вернуть. Верно. Да, уж совсем по-хорошему, да, да, совершенно верно.
Да, но обратите внимание, я этот get edge и, и пишу в привате. Хотя, наверное, констовую, хотя констовую версию я, наверное, мог бы и в паблике написать. Ничего страшного тогда бы не было.
Ну, вот. Вот, может, даже и там вот так вот. Вот так, наверное, вот, может быть. Да. Ну, в принципе, да. То есть в векторах там, понимаете, все квадратные скобки, все это, в общем-то, дублируется. А, ну, собственно, вы эти вектор писали, поэтому вы это и знаете. Да.
Вот. Ну, вот. Значит, соответственно, тут можно... А, вот. Поэтому все get start будут, на самом деле, выглядеть вот так. Вот можно. Вот так. Видите, так короче получается. Ну, вот. Ну, как вы уже догадываетесь. Можно тут вообще развлекаться как угодно. Вот. Финиш написать. Да. Так.
Да. Ну, правда, тут вот t flow тут. Можно. Можно писать get capacity. Да. Чего? Нет. Нет, это должен быть констовый. Еще надо без конца. А, все? А, все надо под конс, да? Ну. Да. Нет, а... Нет, здесь...
Прям хотите конст? Ну... Ну, нет, ну, можно, да. В принципе, давайте конст. Нет, ну, это правильно. Давайте так. Сейчас. Сейчас все будет. Там много чего надо. Сейчас, что там еще надо? Get там. Как его там?
Так. А, что я хотел? А, flow я хотел. Get flow. А. О, вот это еще надо. Вот это прям вообще совсем-совсем важно. Вот. Догадываетесь, что это? Да, это остаточное. Да, совершенно верно. Ну, здесь, правда, хочется чуть пооптимальнее написать.
Нет. Нет. Я предпочту по-другому. Ну, удобно все-таки. Ну, потому что тогда ты теряешь исходное capacity, которое у тебя было. А его чаще удобнее хранить. Ага, и мы о нем забыли. Не, ну, в каких-то задачах, где не надо, пожалуйста.
А так, ну, вот, а так как бы, скажем так, легче хранить, потому что, скорее всего, с тебя не убудет, а, как бы, понадобится в любой момент, может. То есть, вот, ну, честно, по опыту скажу так. В таких вещах, смотри, то есть тебе там накладные расходы для хранения capacity, они незначительны обычно.
Если понадобится... Нет, да. Нет, если тебе очень понадобится упить, прям вот упихивать по памяти, ну, да, наверное. Но, во-первых, сомневаюсь, что настолько, что настолько понадобится все-таки.
Вот, а так... Ну, вот, а так... А в остальном, как бы, чаще понадобится. Ну, потому что, знаешь, там пишешь сложный алгоритм. Там в любой середине выяснится, что он тебе все-таки понадобится, и тебе придется полкода переделывать.
А так вот бронетанком написал, и, собственно, тебе все понятно. Так, да. Ну, вот. Ну, а так, конечно, вот есть такие методы. А, ну, есть, конечно, знаете, вот, еще нам понадобятся, конечно, такие слова, как всякие.
Ну, тут по-разному можно писать. Вот, ну, можно написать вот в тупую вот так. Нет, хотя, ничего. Но, честно скажу, чай, знаете, в приличном количестве, ну, в каких-то нетривиальных случаях, ну, в нетривиальных случаях, там, в каких-то полях, в которых вы будете жить, правильнее было бы все-таки, то есть, по крайней мере, чуть оптимальнее будет все-таки потратить тут две строчки и написать вот так.
Итак, пример. Предположим, что вы в качестве tflow запихнули рациональную дробь. Тогда, смотрите, сравнить ее, это просто сравнить числитель, но эта дробь хранится там в каком-то несократимом виде, да?
Тогда, смотрите, запихнуть, тогда вот проверить насыщенный либро, просто проверить, верно ли, что f равно c. Это надо просто там сравнить числитель, сравнить знаменатель. Но это такая микрооптимизация, не вычитание.
Ну, да. Ну, да, избежать вычитания. Потому что мы помним, что вычитание, это может быть более дорогое, ну, скорее всего, более дорогое. Поэтому тут вот все-таки логичнее так написать чаще всего.
Но это так, просто какие детали. Просто вот мне это актуально, потому что, вот скажем, в моей научной работе, допустим, у меня в качестве поля не просто рациональная дробь, а расширение, а рациональная дробь, там, помноженная на какой-нибудь там корень комплексной степени.
Вот. И там, как бы, и вычитание. Ну, вот там, и вычитание. Ну, вот там, и вычитание, приличная операция, там, и умножение, деление, это вообще адские операции, там, и так далее. Так что, поэтому так все-таки чуть-чуть оптимальнее.
Но это, впрочем, отдельная песня. Ну, у меня научная работа с потоками и не связана, она там больше по геометрии. Вот. Вот. Нет, тут, конечно, да, комплексным числом тут быть не может.
Но там, ну, хорошо, но пересечем, ближе там может быть так. На самом деле мне в моей научной работе комплексные числа не нужны. Там, получается, там что-то типа... Ну, хорошо, там у меня получается такое.
Возьми полирациональных чисел, расширенные косинусом и синусом, например, числа 2π на 7. Для хорошего... Нет, ну, меньше тогда. Нет, ну, нет, меньше... Ой, я тебе тут тоже скажу. Смотри, операция равно-неравно и операция меньше-больше, это разные по сложности вещи.
Вот просто вот в моем примере, честно скажу, чтобы их сравнить на равенство, просто сравнишь. Там все соответствующие числа равны. А меньше это там... Чего? Чего? Про то, чем потенциально может являться.
Я только знаю, что как capacity это всегда будет какое-то подмноженное действие. Ну. Потому что на них все, что мы обсуждали, работало. Они не порядок, согласованные с операциями сложения вложений.
Ну, верно. Но, с другой стороны, иногда может потребоваться абсолютная точность. Вот зачем я эти поля там себе вводил, потому что нужна абсолютная точность. Ну, рациональная... Ну, да, поэтому там и вводятся эти вот рациональные расширения, вот эти вот все.
Потому что числа хранятся в абсолютно точном виде. Другой вопрос, что тебе дано там число, допустим, я не знаю, там, два таких косинуса минус три синуса плюс пять. Там, ладно, плюс четыре.
Скажите, пожалуйста, это число больше, чем там семь косинусов минус восемь синусов плюс шесть или больше? Вот такая интеллектуальная задачка. Нет, я вас уверяю, да, давайте вычислим косинус до какого-то знака, а работать не будет.
То есть надо вот сюда. Ну, там, это решается там как. Ну, там отдельная песня, там, вот, но просто... Просто, ну, как бы, там, какой-то содержательный код писать приходится. Ну, в основном, там, да, подставь там что-то там в многочлен.
А, ну, у меня там вообще в коде в результате, там, мне приходится выкручиваться там по принципу, у меня есть, как бы, я этот косинус оцениваю, как вот, что он лежит между какими-то двумя рациональными дробями.
И вот понимаю, если в рамках этого отрезка, как бы, там, то, что это число, там, больше или меньше нуля, оно, там, знак не меняет, ну, значит, я могу сказать больше или меньше. А если нет, то я у этого отрезка, то я, значит, уточняю косинус.
Ну, там приходится там больше... Я умею решать задачу, дано рациональное число, скажите, пожалуйста, оно больше или меньше этого косинуса? Да, там, ну, там, там надо подставить в один многочлен, там, в какой-то многочлен и сравнить знак, да.
Ну, что косинус там 2. Это корень какого-то многочлена третьей степени, можете загуглить, какого там, ну, и так далее. Ну, ладно, это, знаете, лучше, если в блоке по геометрии это подробнее обсуждать, тогда я вам могу прям тот код прям подробно показать.
Да, как... Да. Вот. Так вот, если... Ну, вот, да, вот это вот saturated. Я почему это ввел, потому что у нас будет понятие насыщенное ребро. Вот обычно, когда вот f равно c, это ребро называется насыщенным.
И есть, конечно, ненасыщенные ребра. Ну, тут... Естественно, там понятно. Вот как-то так. Yeah. Да, нен, да. Вот так вот, конечно. Вот. Ну, вот. А, ну, тут по-хорошему все без нижнего подчеркивания, да.
Да, нижний подчеркивает, что у меня, да, в моем код стайле это нижний подчеркивание, это вот что в пабе, что в приватной. Но... А, да-да-да-да-да. Да, конечно, конечно, конечно. Ну, вот.
Ну, на самом деле, ладно, то есть вот, ну, развлекаться можно, но нет. Для нас еще, конечно, будет, знаете, что важно? Единственный не конст-метод, это, конечно, пуш. То есть мы разрешаем себе все-таки...
То есть мы не будем перекореживать сеть, но мы разрешаем себе пихнуть воду. Будет это вот так. Вот так. Ага. Так, то как мне это сделать? А, я номер должен взять. Да. А я так сразу. Нет, что там надо?
Да. Нет, точка. Вот. Но, значит, самое интересное. Теперь. Слушай, а этот итератор должен еще и по графу, по, собственно, этому списку ребер как-то береть, правда? То есть, как вы заметили, изначально он находится в начале списка.
Понимаете, да? А теперь как по нему береть? Так вот. Почему-то в Яндексе предлагают в этом месте не делать вот... То есть вы, возможно, ожидаете, что я тут напишу какой-то оператор плюс-плюс в том или ином виде.
Но нет. Вот в Яндексе я видел другую вариацию. Там вариация какая-то такая. Значит, там предлагается метод next, ну, который просто типа переходит на следующий. Вот. И кое-что еще. Ну вот.
А как понять, где он закончился? Значит, тут предлагается весьма оригинальная версия, которая, ну, я ее назову вот так. Хотя она там, по-моему, обычно просто valid называется. Можно. Ну.
В принципе, да. Да, можете тут итератор на вертах хранить, пожалуйста, если хотите. Да. То есть return int равно-равно net точка... Точнее, не равно. Там graph точка size. Не. Не. Ну, как вы же там и обсудили, не равно, скорее всего, работает строго не хуже, чем меньше.
Вот так скажем. Ну, почти, наверное, это так. Поэтому лучше, вот, если есть при прочих равных, лучше не равно писать. Это стоит стоять. Ну, и тем не менее, да. Если мы два раза next сделаем.
Чего? Или мы будем пробовать. Значит, смотрите, нет, подразумеваться будет, что когда-нибудь где-нибудь в коде, то есть перебирать ребра вы будете, там, допустим, напишите что-то типа auto it равно, значит, нет, там, нет, там.
net точка, там, допустим, begin от v. it точка is valid, it точка next. Нет. Нет, смотрите, во-первых, это классическая технология. Во-первых, я ее видел в Яндексе, а во-вторых, вот вы, видимо, еще не изучили.
Не знаю, может быть, кто-то из вас будет изучать язык Java. Там итераторы устроены тоже вот так. Там никаких операторов плюс-плюс, которые можно перегрузить, нет, в принципе. Вот просто вот.
Просто в языке такого понятия нет, перегрузка операторов. Вот. Так вот, но, знаете, в Яндексе, на самом деле, было еще веселее. Я это видел, знаете, где-то, потоков там, конечно, не было.
То есть, нет, там не для потоков это было. Там я видел подобную технологию для анализа логов. Ну, ситуация, значит, что имеется в виду, смотрите. Ну, чем я там вообще в Яндексе занимался?
Я занимался исследованием каких-то вот поисковых данных. То есть, представьте, люди пришли в Яндекс, что-то искали, да, то есть, давали какой-то запрос, да. Запрос Яндекс им что-то выдавал, и они, самое важное, поэтому там, то есть, выдавал им какие-то ссылки, и они по этим ссылкам куда-то бегали.
Вот. Вот, значит, исследователям интересно, что было. Интересно посмотреть, значит, какие ссылки были, куда они бегали. И в соответствии с этим еще выдать дополнительную чисельку, насколько хорошие ссылки, подходящие человеку ссылки вы выдали.
Вот. То есть, все эти данные записывались в каких-то логах, в каких-то действиях. То есть, мы выдали там, допустим, выдали какие-то ссылки, он там бегал. Причем, более того, иногда это будет как просто, по каким ссылкам он пошел, а иногда бывал там, ну, знаете, есть такая штука Яндекс.Бар.
Не сталкивались с таким словом? Она иногда есть. Вы ее, может, не замечаете. Она за вами шпионит. Когда вы сидите в Яндекс.Браузере, скорее всего, это трансляция. Яндекс.Бар, он просто вообще записывает прям подробно, о чем вы вообще делаете.
Вот. То есть, прям вот подробно, что вы вот сходили, вы там сдвинулись вот сюда, посмотрели по этой ссылке, потом вернулись, там пролистали страницу, после и дальше, и так далее. Значит, ну вот.
Соответственно, и так, ну вот. То есть, по этим действиям, соответственно, вы, то есть, Яндекс может проанализировать, собственно, насколько хорошие ссылки мы вам дали. Ну, по камере, это мы этим занимаемся.
Может, какие-то другие отделы делали более что-то страшное, я не знаю, но по-хорошему, вот так. Так, я имею право вам вообще это рассказывать. Да, ответ такой. Да, первый ответ. Первый ответ.
Нет, потому что при приеме на работу в Яндекс.Браузере я подписал НДА, что ближайшие пять лет я вам об этом не рассказываю. Ну вот. Но темно, если учесть, что в Яндекс.Браузере я устроился в 2002.
Там. Ой, где радуг? А. Радуга. Круто. Ну вот. Ну, с другой стороны, смотрите. В Яндекс.Браузере я устроился, правда. После третьего курса. А уволился я из Яндекса в конце шестого. То есть в 2015 году.
Так что все НДА, которые я подписывал, собственно, я уже. Все. Так что я имею вам право все это рассказывать. Ну. Ну да. Нет, ну конечно. Да, ну вот. Так вот. Ну просто. Но эти логики, смотрите.
Но в этих логах, понятно, типы действия бывают разные. Потому что бывает вы кликнули, бывает нажали там. Ну, бывает кликнули, бывает там что-то пролистали, бывает там еще что-то вскринило и так далее.
Поэтому. Это приводит к тому. Что вот там есть просто массив таких логов. Или так сказать, сырых логов. А бывает, что вам из этих логов интересны только конкретные действия. Поэтому вот эта технология там предлагала следующее.
То есть есть вот тип обычный лог. А есть какие-то наследники его. В которых вам интересны только конкретные логи. И там это очень интересно. То есть получалось бы. Вот в данном случае на примере потоков я могу вам привести такой пример.
Вот смотрите. Мы здесь перебираем серверы. Включая вот эти вот технические обратные, которые случайно создались. Правда? А на самом деле. Ну вот. А допустим вы хотите перебирать только те вот физические ребра, которые вот в программическом смысле создались.
Ну теоретически вы могли бы это делать. Потому что. Ну как отличить вот физически правильные ребра, а вот эти от технических? Да. Все очень просто. Четное это вот то, что вы создали. Нечетное это вот их напарники.
Да? Вот. Поэтому. Смотри. Ну вот. Но поэтому в этом смысле вы могли бы там написать. Какой нибудь то есть у этого итератора то есть допустим вы могли бы там написать что нибудь класс там там тэдж физикал там тэдж итератор там что нибудь типа физикал.
Ну я от балды сейчас скажу. Ну вот. И сказать, что это какой нибудь там просто наследник вот этого тэдж итератора. И единственное что тут и как бы делаться то будет все тоже самое. Только единственное.
Единственное что поменяется это это next то есть прямой ой не пугайте меня умными словами я их не знаю так то есть while valid там допустим end end там вот этот вот net точка граф в int процент там процент два не равно нулю ну так в тупую напишем да.
Там соответственно пишем плюс плюс int. Вот можно было вот так как то написать. Да. То есть в этом месте обычно в наследниках обычно тут конечно просто пишут да правильно. Проблема была в том что если он исходно указывает на правильное ребро то как бы исходная версия бы с него не сдвинулась.
То есть нам нужно чтобы хотя бы один раз сдвиг был. Вот ровно для этих ситуаций изобретен оператор do while. Да. Мало кто помнит про этот оператор. А вот иногда он таки нужен. Вот то есть область применимости у него есть.
Вот вот то есть это вот какое то такое то в принципе да возможно если вы когда вы устроитесь в яндекс. Если когда нет в наши времена просто это как то было такое что в яндекс вы попадете так и там в яндексе вы насколько это окажется так или иначе.
Другой вопрос окажетесь ли вы в отделе в котором нужно работать с библиотекой которую я имею ввиду. Да библиотека называется Аркадия. Да это библиотека на которой написан собственно основной поисковик яндекса.
Но как бы есть куча отделов которые с этой библиотекой не работают и вообще открещиваются от нее всеми правдами и неправдами. Ну правда это могут быть и библиотеки там отделы в которых вы вообще на С++ не пишете.
Так что это там. Так что это вопрос еще куда вы устроитесь. И чем вы там будете заниматься. Вот но это уже подробнее там как говорится это уже надо смотреть в самом яндексе. Вот но имейте ввиду да вот итераторы такого типа вполне себе есть и они вот нам с потоком вполне себе позволят работать.
То есть вот давайте в качестве примера давайте поймем допустим мы хотим там что мы хотим с вами. Вот давайте себе представим что мы хотим запустить какой нибудь вот этот вот тот самый BFS.
Вот представим себе что мы хотим написать метод Порта Фолкерсона с помощью BFS. Да в домашнем задании сразу скажу подразумевается ровно этот механизм. То есть там не парьтесь по фотосип точке просто будет работать.
Вот сразу предупрежу. И так то есть тогда у вас в коде понятно что вы там считаете данные там вот значит запихнете их в сеть. И после этого BFS будет выглядеть так. Ну там вектор Т что там Тефло там.
Да какой линкад BFS пишем. Минкад. Минкад. Нет минкад вам не нужен. Вам ну пока просто значит. Значит пишет там скорее всего это будет так. While true. Да вам нужно теперь пишем BFS. Так. Ну давайте вот предположим что у нас.
Ну мейна нет. Ну ой. Ну где то там мейн. А может это и не мейн будет. По хорошему это. Знаете как надо сделать. Вы должны с вами написать функцию. Во. Во. Вот так это будет. И вот внутри нее уже давайте значит.
Там int равно. Ой. Так есть. Как бы нам из сети узнать сколько у нас. Так. Ну ладно. Придется тут getter написать. Вот так что ли. Как то придется писать. Да. Да. Да. И const. Да. Да. Вот. Вот. Да ладно.
Это я control s так нажимаю. Понимаете. Ничего себе. Ну ладно. Так. Так. Get source. Так. Так вот. Так. Ну теперь да. Как то вот. Вот будете в шаде учиться. Вас вот приучат писать вот такие вот.
Предложение на литературном английском. Да. Вот. Да. Вот. На питоне конечно отпадает. Если. Вот приходит. Вот задайте ситуацию. Вот вы хотите получить путь в виде вектора. Но может так случиться что пути нет.
Что делать. Да. Вот на питоне. Вот да. Но знаете вот. Да. Нет. Просто проблема да. Что как же. Я вот научную работу то я на питоне пишу. А на питоне это вообще элементарно делается. То есть он вам вернет либо.
Либо лист. Либо просто нан. И все. Но вот. А на С++. Пустой лист. Нет. Пустой лист это объект все таки. Нет. Ну да. Он так же себя ведет. Да. Серьезно. Да. Что. То есть. То есть. То есть. Подожди. То есть.
Если я сейчас на питоне. Где нибудь в питоне. Там напишу вот так. А потом. Напишу. То он true выдаст. Или нет. А. В этом смысле. Да. Ну окей. Ладно. А. Ну тогда ладно еще. Тогда это еще адекватно.
А то так как вы помните. Да. Вот. Так. Ну вот. То есть. Если путь нашелся. Да. То. Теперь мне остается. Ну вот. Если путь нашел. Теперь я хочу по нему пустить. Значит. Пустить что-то. А как. Так. Ну тут я наверное.
Да. Да. В шаге сразу кажут. Что пустить по пути. Конечно в отдельную функцию надо. Поэтому я напишу. t flow f равно find minimum residual capacity. Просто среди этого. Чего? Да. Но этот. Но этот один for может переиспользоваться.
Поэтому надо его писать как функцию. Он переиспользуется только здесь. В этой одной функции. Да. Понимаешь. Вот. Смотри. Фишка такая. Ты сейчас. Значит. Тут. Значит. Разница тут такая. Смотри. Когда ты пишешь код чисто для олимпиад.
Чтобы там один раз написать и забыть. Да. То да. Ты там пишешь там. Но вообще. Во-первых. Эта функция может возникнуть еще где-нибудь. Потому что. Вдруг у тебя путь еще откуда-то берется. Да.
Но ты их чисто теоретически. То есть. Чисто теоретически. Можешь это возникнуть и в других местах. То есть. Вот. Я помню. У меня вот было такое. Что вот. Даже еще более. То есть. Когда я писал.
Код ревью в шаде. Да. То есть. Там тоже была олимпиадная какая-то задача. Связанная. По-моему. С компонентами сильной связности. Вот. Там говорили. Что нужно написать. Под эти компоненты связности.
Едва ли не отдельную. Просто структуру. Которая вам будет. Эти компоненты возвращать. Еще и в каких-то удобных видах. И там требовалось. Что надо написать для нее методы. Которые даже в алгоритме.
Особо были не нужны. То есть. Я написал. Под подобного рода аргументации. Типа. Что вот это не надо. Это не надо. Это использовать один раз. Так зачем это все. В общем. Действительно. Логично.
Но. Ответ мне был следующий. Не меньше. Ответ был такой. Просто вот. Цитирую фразу. То есть. Постараюсь объяснить. Это начало цитаты. Моя задача. Выработать у вас привычку писать код таким образом.
Чтобы его можно было потом максимально удобно переиспользовать. Конец цитаты. То есть. Чем вот такой. Чем эта ситуация отличается от олимпиадного. Она отличается тем. Что вы этот код пишете для того.
Чтобы его потом переиспользовать. Причем. Переиспользовать его должны. Как вы. Так и сотрудники. Как соседи. Как ваши соседи. Которые сидят с вами рядом. Так и. Какие-то люди. Которые придут на работу.
Уже после того. Как вы из этой компании вообще уволитесь. Вот. То есть. А вам нужно написать код так. Чтобы это потом можно было нормально использовать. Поэтому. Чем лучше вы пропишите библиотеку.
Тем как бы легче будет ее потом использовать. Это раз. Во-вторых. Там. Потому что. Чем. Ну вот. То есть. Вы там пропишите такие функции. Более того. Эти функции будут гораздо удобнее и читать.
И потом дебагать. Если что. Потому что. Может так случиться. Что вы уволитесь. А потом через год. Допустим. В алгоритме найдется ошибка. Придется разбираться. И в этом смысле. Чем лучше в этом плане вы напишите.
Тем более. Чем стабильнее. Понятно. Вы напишите. То есть. Что каждая часть кода делает. Тем. Гораздо легче будет. Собственно. Это читать. Там. Читать. Во-первых. Тем. Кто это будет читать. Потом заново изучать этот код.
Причем. Самое страшное. Что этим человеком можете быть и вы. Ну просто. Если вы написали код. Потом. Только. Через. На два года. О нем забыли. А потом. Через два года. Вернулись. И там. Нашли баг.
Вот такая просто идея. Поэтому. От вас там. Во всех. И вам. Ревью. И в общем. Это правильная привычка. Поэтому. Вот. Такие вот. Функции. Там. Писать. Отдельно. Но. На олимпиадах. Конечно же. Там. Ваша задача.
Просто. На олимпиадах. Тоже. Это. На самом деле. Возникает. Особенно. В сложном коде. Потому. Чем совместно. В плане. Что. Один. За. Командник. Пишет. Один. Блок. А. Второй. Другой. И. В этом. Плане. Чем. Удобнее.
Вам. То есть. Чем. Удобнее. Вам. Будет. Использовать. Код. Друг. Друга. Чем. Лучше. Код. Чем. Меньше. Проблем. Это. Вы. В. Лучший. Случай. Вот. Вам. С. Командник. Скажет. Просто. Использую. Вот. Эту. Функцию. Все.
Там. Уже. Есть. Ух. Ты. Классно. А. Если. Он. Что-то. Куда-то. Делать. Вы. Там. Написали. Сайт. Показывайте. Заказчику. Заказчик. Ой. Какой. Красивый. Сайт. Ой. Как. Здорово. Ой. Вот. Это. Класс. Ой. А. Где. Мне. Тут.
Это. Находить. Куда. Куда. Вот. Вот. Вы. Представляете. Как он. Будет. Вообще. Сильно. Удивлен. И. Ничего. Не. Понимать. Когда. Вы. Будете. Объяснять. Что. Оказывается. Для. Того. Чтобы. Эту. Мелочь. Добавить.
Вам. Нужно. Три. Дня. На. Переписывании. Кода. Полностью. Да. Вот. Вот. Вот. Вы. Это. Абстракт. Вообще. Не. например, приводится. Да что такое, что прям вот добавить мигающую лампочку, это такая большая проблема, ну вот.
Ну вот, а вот оказывается вот так, да. Потому что человек вообще, чем дальше человек от программирования, тем сложнее ему подобные вещи объяснить. И чем более он при этом уверен в себе, тем больше он вам будет употреблять в вашем отношении какие-нибудь там слова типа дебил.
Да может быть тупой дебил, там может там еще. Какой-нибудь экзотический дебил, там. Ну вот это вот все. Ну вот это вот так далее. Ой, а если еще, и это еще и в том замечательном случае, если этот заказчик с вами напрямую разговаривает.
Ведь самое страшное, знаете что? Что скорее всего он будет не с вами, что заказчик будет разговаривать не с вами. Он будет разговаривать с менеджерами. То есть, вот знаете, вот есть вы, программисты, да, есть вот менеджеры, которые, ну там, менеджеры, которые с одной стороны там вот разговаривают с заказчиком, а потом они придут к вам и скажут, так, ну вам нужно быстро, переделать вот это и это.
Но дальше зависит от квалификации менеджера, потому что менеджеры могут принимать программирование не больше заказчика. То есть, потому что менеджер тоже не будет понимать, в чем проблема, но он там вами начнет командовать.
То есть, это еще более страшная проблема такая будет. Ну вот. И тогда либо вы ему объясните, и тогда менеджер пойдет объяснять заказчику, как он поймет, что это проблема, либо вот что-то еще.
То есть, ребят, это, к сожалению, действительно, это вот иногда реальность, иногда такое бывает. То есть, более это бывает, это, знаете, такие вещи какие-то возникают, даже если вы занимаетесь тем, что готовите контест.
Вот казалось бы, да? Но там вот какие-то вот подобные вещи там, собственно, с взаимодействием с компанией, с тестирующей системой и так далее. То есть, даже там это возникает. Так что, будьте готовы к тому, что мир не всегда так хорош, как вам кажется.
Да. Вот. Хотя, ладно, возможно, сейчас вы вообще не понимаете, о чем я. Ну так. Ну, скажем так, скорее всего, немножко там поработав программистами там на разных компаниях, там, то вы, скорее всего, поймете, что я имею в виду.
Ладно. Так что у нас такое программистское занятие. Так, ну вот. Значит, минимум residual capacity. Ну вот, тут надо. Ну вот. Ну вот. И получается, да. То есть, давайте уже допишем код и на этом остановимся на сегодня. Смотрите.
Да. То есть, вот нам теперь нужно, получается, написать три функции. То есть, найти путь, вдоль него найти вот это вот там минимальную остаточную способность и ее вот и пустить. Вот можно даже снизу вверх так описать.
А, то есть, правда, тут сеть надо везде передавать. Так. Чего? Нет. Минимум в смысле по вектору. Видите, я вектор сразу передаю. А, нет. Нет, ну вдоль пути, потому что вам придется ну, смотри, потому что само ну, у меня так получилось, что сам путь в данном случае представляет из себя что?
Он представляет из себя просто номера. То есть, может, надо было там итераторы какие-то как раз сохранить и так далее. Ну, такое. Вот. А, кстати, более того, нам не помешало бы еще и пару методов для того, чтобы эти итераторы возникали.
Во-первых, в самой сети для этого всего надо ну, вот, давайте это я уберу. Давайте, чтобы меньше было. Значит, давайте t-edge-итератор. Так, begin от t-vertex v. Вот как-то так. Да? Да. Вот.
Это вот begin. Так. О, а, тут форика у меня нет. Значит, это, во-первых, begin. Так, что нам еще понадобится? А, ну еще бы, конечно, не помешало, знаете, что? Ой. А, ой, подляночка. Да, смотрите, какая ситуация, да. Если у нас есть только индекс от ребра, мы по нему с помощью итератора ничего делать не можем.
Да, что, ну, что можно сделать? Ну, можно, конечно, да, видимо. Нет, смотри. Нет, проблема такая. Если у тебя есть только номер номер этого... Нет, тут какая проблема? Если у тебя есть только номер вот в этом вот списке в edge, то у нас никакого, в этом векторе edge, то у нас никакого номера нет.
То есть итератора мы по нему не соберем. Потому что итератор, как бы, он завязан на то, по какой вершине вы бегаете. По крайней мере, тот, который у нас есть. Так. Нет. Ну, нам, ну, по итератору, ну, по-хорошему, все.
Вся информация о ребрах и желательно еще и пустил. Ну, где? Ну, да. И? Только я, ну, что, нам просто указатель на ребро, что ли? Так, хотя... Потому что, ну, в этой функции, по-хорошему, мы не должны, мы же, как бы, запрещаем себе лезть прям в сеть.
То есть надо тогда либо эту функцию, либо эту функцию, либо все эти такие функции объявлять френдами, либо разрешить как-то вот по ребру это все получать. Ну, да. Ну, да. Ну, да. То есть, по-хорошему, получается, да, что приводит к тому, что надо вот просто взять все эти методы и в network перекопипостить.
Не, ну, просто вот edge-итератор, ну, просто видишь... А какой тут в advanced карпе? Так, знаете, что? По-моему, легче, знаете, как правильно? Ладно, правильно смотреть так, чтобы, как бы, мы, раз мы общаемся, видим, можем видеть ребры сети только через итераторы, то, по-хорошему, это, видимо, вот так надо делать. Вот.
Вот и все. Ну, потому что, смотрите, то есть, например, то есть, вот, например, вот это, вот эта функция тогда будет выглядеть так. Ну, давайте network net, что там еще? Вектор от этих вот, так, вот этого path itflowf.
Так. Ну, и for, допустим, auto it двоеточие path стрелочку, не, обратите внимание, нет. Обратите внимание, да. Это нет, это у вас там, это у вас там какие-то там ассоциации, да. Ой, а что я тут писал?
А, нет, это, это мы убираем, это нам больше не надо. Вот. Точка push. Вот, понимаете? Ну, вот. Так, push atf. Ну, вот, все. А, больше ничего и не надо делать, кстати. Да. То есть, чуть сложнее будет, конечно, писать, то есть, вот, давайте find minimum, вот этот, давайте, скопипасть, а сейчас вот тоже напишем.
Да, более того, network, кстати, можно даже не передавать, получается, было. Да, в принципе, вообще можно вот так сделать. И тут мы этого тоже делать не будем. Вот. Ой. Ну, вот. Python, Python.
Давайте напишем звездочка min element of path. Ну, не мало у вас, но все длинное. Вот на Python вот все. По-моему, больше ничего делать и не надо. Ну, может, там вот эта точка min надо написать или что-то такое, да?
Но мы, к сожалению, не в Python, да? Поэтому, да. Ой. Поэтому придется тут что-то писать, да? Там tflow, там ans равно, что там? Там std, там что-то. Ладно. std limits at tflow .max да? И for its .pass .max ans равно минимум из ans и its .get вот это вот.
Ну, это, видимо, такой продвинутый нотпад, видимо, да? Ну, получается как-то так. А скомпилировать и 10ce получить? Что? А скомпилировать и 10ce получить? Хе-хе-хе. Не, погоди. Сначала ты получишь ce на то, что вот find shortest path мы еще не написали.
Там еще вывод там. Чего типа нету? Ну, авто. Сейчас, где, типа, нет, не вижу. Нет, push flow, он void. Нет, просто пусти, и все. Нет, что не так? Push flow и long pass. Он возвращает void. Нет, вы о чем?
Нет, я не понимаю. А, в этом? Нет, если бы я был совсем старовером, я бы сейчас вот этот вот тип копипастил, но тут уже я не выдержу, да? Да, ладно, вот так. Так, все, давайте все-таки бфс, да.
А теперь самое интересное. Как на этом пишется бфс? Надо. Надо. Как он пишется? Хотя мне самому страшно. Так, ну ничего. Не, ну видите, тут, ладно, недалеко осталось. А еще мы позже начали, так что можно и это, да?
Ой. Или мы все-таки давайте перейдем уже на 4 пары. Чего тут уже? Нет, ну вот ну уж, сами понимаете, к этому возвращаться, в следующий раз уж точно не хочется. Так, как там? Значит, поехали.
Так, как же нам теперь на этом написать бфс? Ну, n создали, так как мы там этот, как мы там этот, его вообще пишем? Вот, да. Юзды? Нет, ну юзды, нет, нет, юзды-то никаких проблем, пожалуйста. Вот, как бы, почему есть?
Мы подразумеваем, что, ну, все равно мы подразумеваем, что у нас вершина от нуля дает минус один. Поэтому тут мы, слава богу, да. Проблема будет в другом. Проблема в том, что мы хотим сам кратчайший путь вернуть, а не просто расстояние.
Поэтому это означает, что для... Но надо не предки, нам сами ребра нужны. Нет, проблема в том, что надо не... Вот, надо итератор. Но проблема в том, что если этого итера... Если там еще, там, если юзды еще false, то возникает вопрос, а что мы там должны написать?
Ну, да. Нет, сам... Ну, да. Ну, тут придется израиль... Проблема такая, этот итератор просто так скотина такая не создается, да. Вот у меня сейчас вообще соблазн едва ли не в этот вектор поры написать, не указать, не итераторы, а указатели на итераторы, потому что, типа, если он... Указателя нет, значит, этого нет.
А если указатель есть, значит, там какой-то актуальный. Но это придется в конце удалять. Ну, нет, смотрите. Мы еще этот итератор написали так, что, видите, у него только один этот. Видите?
Конструктор. Конструктор. То есть, как бы, мы говорим, что просто так его создать, типа, не получится. Нет, можно, конечно, его так, наверное, создать, но... Вот. Да. Хотя... Нет, ну ладно, это не сильно большая проблема.
Знаете почему? Можно просто, наверное, индекс на итератор. Нет, индекс на итератор нельзя. Почему как-то... Вместо итератора t vertex или size t. Просто номер Нет, погоди. Нам нужны сами ребра.
То есть, мы не можем по двум вершинам найти ребро. Тем более, что, напоминаю, они у нас кратные бывают. Можно хранить просто индекс и из него потом создавать итератор. Ну, а, прям в явных...
Да, если что, индекс минус один. Прям в явном виде выискивать. Не, да ладно. Ну, да. Ну, или как минимум, давайте просто сделаем конструктор, итератор, где еще можно в частности от индекса, но...
Итераторе можно будет быть один? Или там один? Хочешь? Нет, почему мы можем индекс получить от ребра? А, мы можем же... Ну, как мы уже выяснили, у нас по крайней мере... Ну, смотри, в этом варианте итератора как бы мы не можем...
То есть, у нас... Извалили бы фолз. Нет, знаете, как правильно делать? Ладно. В общем, все это нам сводится к тому, что нам неплохо было бы иметь какой-нибудь итератор, который смотрит на конкретное ребро с конкретным номером.
Поэтому, знаете, у меня что-то ощущается, что... В принципе, не такое. Надо вот... Значит, смотрите, вот давайте так. Знаете, как мы сделаем? Вот этот edge итератор это будет тупой итератор, но valid...
Ну, вот. Значит, смотрите, как мы сделаем. Значит, вот. Как правильно... Вот есть... Вот этот мы назовем... Ой, как бы его назвать? То есть, вот этот итератор это вот для того, чтобы мы могли бегать по исходящим ребрам.
Как его назвать? Ну, ладно, давайте тупо forward добавим слово, и все. Только не сюда. Вот знаете, что я хочу? Только помимо network... То есть, смотрите, просто, что я хочу сделать? Я хочу сделать вот что.
Я хочу, чтобы у меня вот этот класс был. Чтобы... Я хочу, чтобы у меня был вот просто номер в виде нод. Копипастим. Ну вот. Теперь... Да вот. И смотрите. И вот это вот все... Смотрите. Я все это сюда копипащу.
Разница... Разница будет только в одном. В чем? Что вот это вот... Я, видимо, вот... Тоже как бы уберу. Понимаете, да? И... Ой, тут... Тут еще констовая эта версия. Ну, давайте тоже. Куда нам ее? Ну, можем сюда.
Значит... То есть, видите, это вот обычный вот edge-итератор. Теперь вот... А вот в edge-forward, ну, раз это то вот ссылку мы... Так, то здесь, по-моему, как это надо написать? Ну, во-первых, здесь надо написать...
А, он же еще и невалидный бывает, скотина. А, впрочем, это неважно. В конце концов, видите, никто ж не... Как бы... Да, мы тут тоже можем написать, кстати, валидность. Так, меньше... Ну, можешь вот так написать в случае чего, правда?
Вот. Так. Тут вот... Ой... Так... Не, да... Так... Не, просто забавно, что тут это... Тут придется... Тут, по-моему, придется писать вообще какую-то вот такую адскую конструкцию. Так... Что писать? Ну, допустим...
Там какой-нибудь плюс бесконечность, да? Limits... Как там называется? tflow? Нет, tflow? Или как? Нет. st.max А иначе... Так... А иначе мы туда что отправляем? Что-то такое, да? Так, понимаете, что я делаю вообще, да?
Нет, правильно я конструктору это, так сказать, родителя вообще пишу? Ну, здесь можно экспрессор написать. Ну, да. Нет, ну, да. Да. Слава Богу, можно. А то иначе я, честно говоря, не понимаю, можно ли вот мне пойти вот в этот блок и тут какой-то конструктор. А, не говоря уже о том, что если мы хотим вот numedges и вот net лазить, то, скорее всего, мне, видимо, тут надо protected все-таки написать.
Да. Ну, да. Нет, но это легко объяснимо. Помните, да, что когда вы наследуетесь, то то, что было private, оно исчезает вообще. То есть вы его не видите. А вот protected, он вот, слава Богу, остается... При public наследовании остается protected. Это да.
Да. Что такое там? Радугу ищите? Нет, нету радуги. Все, не отвлекайтесь. Так. Что там нам надо еще? Значит... Так. Ну, здесь так и пишем, да. v и int в любом случае от 0. Да. Но видим, что...
И теперь смотрите, тогда вот это вот все тогда сохраняется, да. А в этом коде нам остается только... Так. Ну и здесь давайте мы здесь возвращаем forward. Значит, теперь значит, тут нам остается...
Ну, next остается. Так. Правда, единственная проблема, знаете, какая? Вот когда у вас есть int, то вам придется вот этот вот num in edges поменять. Только, да. И еще там, как всегда, поменять.
В общем, вот эта гадость. Ну, та же самая. Копипаста, скорее всего, она там тоже как-то решается. Вот. То есть вот по-хорошему это, видимо, как-то так надо делать. Да, казалось бы, просто запишите хороший промышленный код, и вот все наследования и повылезали.
Как хорошо быть олимпиадником, да? Чего? Чего хорошо? Так, ну вот. Теперь смотрите. Ну вот. Теперь, значит, хорошо. Значит, это мы... Так, ладно. Так, зачем... Так, ну хорошо, ладно. Зачем мы это все сделали вообще?
Да, возвращать мы хотим все-таки t-аджитераторы. Так. А, ну вот. А, мы это сделали ради того, что чисто теоретически мы можем... Вот t-аджитераторы может быть невалидной. Угу. Так. А, вот.
Да, вот тут. Да, теперь бы нам функцию еще как-то этот... Угу. Угу. Вот давайте так. О, смотрите, как я сделаю. О. Значит, смотрите. Вот, теперь можно... Угу. О. О, теперь заметьте. Теперь мы создали вектор на n невалидных итераторов. Видите, да?
Значит, теперь... Так, теперь пишем, собственно, так, собственно, очередь. Ну, давайте. Так. Ну, значит, поехали. Ну, давайте, ладно. Напишем тупой, там, без всяких этих оптимизаций. Так, давайте.
Так, что нам теперь надо сделать? Надо перебрать ребра. Так, вот давайте здесь мы аккуратненько сделаем. А тут? Network ... forward. Так. Так. Равно. Чему оно равно? net.begin ... ... ... Так. Чего мы тут делаем?
Нет, ну, для начала давайте мы из этого итератора... Ну, как всегда, из этого итератора, значит, мы должны выкопать новую вершину. Так. Ну, во-первых, так. If ... ... ... ... ... ... ... Так. Теперь оно нам интересно. Значит, для этого достаем следующую вершину. Vertex.
nv равно ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... Да, только проблема в том, что IT это тейтератор форвард, а там тейтер. Так, ух ты. А скажите мне, уважаемый, сдававший экзамен по C++, какой каст я должен использовать для этого?
Реально? Так он же может кастить. Да. Ага. Нет, честно говоря, это не вопрос, если он проверит знания, это вопрос типа вот, да, потому что я уже не знаю. Так, ну хорошо. Давайте, давайте, static cast network edge iterator.
Так, ну что, вроде все, да? Теперь остается только путь восстановить, да? Ну, точнее сказать, если не use это t, то return. Ну, а теперь остается только этот путь восстановить. Можно даже итератор?
Ну, не знаю, я бы так не делал. Потому что я, конечно, не знаю, просто лично, просто... Нет, почему? Я не знаю, по-моему, ты ребра кидаешь, пока ты, ты скачешь от, значит, от t по предкам, пока не прискачешь прям в s.
И все, пустой, пустой этот последний итератор ты добавлять не будешь. Есть предок, а как мы знаем? Ну, есть предок, нет предка, ну... Не, ну, мне кажется, ну, это, по-моему, немножко...
Не знаю, мне кажется, это нуждаются лишь штуки в повторном связывании. Честно, в том числе и для себя полезно вот просто сказать, вот, как бы нет use.t, значит, вот, возвращай пустой.
А есть давайте вот просто это. То есть, а так, то есть, можно это, конечно, так сделать, но сложнее будет. Так, вектор, значит, network t edge итератор ans. Значит, for t vertex. Так. Ну, можно тут, наверное, наплевать.
Так, вот. Ну, можно. t не равно s. Нет, там я скажу просто в чем дело. Посмотри. Дело в том, что it равно, хотя... Ну, вот так, значит, смотри. Parents от t, ans.pushback от ans, от этого it, да, t равно it.getStart.
Так, и, конечно, не забыть преверсить. Так, ну вот. Ну, и вот, как бы, вроде как... Когда? То есть, если писать код... Ну, это еще не совсем. То есть, конечно... Конечно, на каком-нибудь ревью в шаде вам скажут, что вот это вот тоже неплохо было бы в отдельную функцию повыносить.
Ну, потому что, да, вот этот while, он там вообще должен вернуть вам что-нибудь, типа, дерево кратчайших путей, там, вы из него выкапываете, ну, там, класс, вы из него выковыриваете и так далее.
Да, прям, в принципе, теперь... Почему? Нет, ну, как тебе сказать? Нет, смотри. Не скажи, понимаешь? А вот фишка такая вот. А, допустим, я хочу... Не, ну, у меня всегда вот в графе вот такое.
Допустим, ты написал bfs, нашел кратчайший путь от s до t. С другой стороны, у тебя могла быть ситуация, когда ты хочешь рассмотреть кратчайший путь от s до более чем одной вершины. Тогда напрашивается идея, чтобы ты там вот этот вот while тебе вернул в итоге целое дерево, вот хотя бы в виде вот этого вектора parents, да?
И потом по этому вектору parents можно восстанавливать кратчайший путь там от любой вершины. Вот, честно скажу, совсем в идеале надо вот, можно вот писать код вот прям до такой степени.
Ну, хотя на практике обычно, ну, если понадобится. То, конечно, это легко рефакторится. Да, нет, тут начинаются балансы, что обычно мы и сами алгоритмы пишем такие узкоспецифические, что вряд ли вам понадобится писать прям настолько.
Хотя, ну вот, то есть тем более, что если вы будете писать, то есть честно, если вы будете писать алгоритм, просто библиотеку алгоритмов поиска потока разных, да, то да, возможно, вам настолько там прям прокапывать, может, и не придется.
А может, и придется. Ну, там, ладно, честно сказать, там всякие наследования нам могут пригодиться. И без этого. Когда мы будем, например, push-relabel делать или вот эти вот, это там.
Потому что те самые, потому что вот мета-алгоритмы, вот знаете, потому что вот эти наследования очень нужны, когда вот у вас есть мета-алгоритмы. Да, потому что там просто у вас будут возникать вот эти чисто, вот эти абстрактные методы, помните, которые вот virtual равно нулю, помните?
Вот. То есть, в общем-то, то есть, в принципе, в какой-то момент вот метод Форда-Фолкерсона мы могли бы вот ровно так и сделать. То есть, будет там. У нас тоже был бы просто виртуальный метод «найди путь» и все.
Вот. Но, ладно, до такого прописывать не будем. То есть, это так, честно говоря. То есть, понятно, как вы уже догадались, да, в вашем издании мы не будем требовать писать прям вот так.
Нет, если напишете вот просто по тренировочной, просто вот имейте в виду, что рано или поздно там в промышленном программировании от вас могут начать требовать вот какого-то подобного подхода.
Вот. Ну, а так, в принципе, идеи, как вообще, в принципе, писать поток тоже поняли. Но в следующий раз мы будем, во-первых, да, уже говорить о каких-то задачах, которые можно с помощью потока решать.
Ну, а также будем изучать уже и алгоритмы сами. А то мы сегодня... А то сегодня мы только узнали, что есть алгоритм AdMob-СК, и он вроде как работает. Да. Но помните, значит, домашнее задание тоже оперативно будет.
Так что, ладно, поэтому тогда, наверное, на сегодня... Так, ладно, есть ли какие-то вопросы? Ну, нету? Ладно, ну тогда на сегодня все.
